안녕하세요. 경제신과 경제아이돌의 투자 스킬업 14화. 빠제 8대 종목 밸류에이션 세부채 시간. 8대 종목 주가 폭락의 진짜 이유는 하편입니다.
합편이면 원래 상중화해서 끝나야 되는데
만들다 보니까 합편은 못 끝날 것 같고요.
다음 주에 최종편 한번 해보고 최종편으로 끝나면
최초 최종
리얼 파이널 이렇게 하면 더 해야 되지 않을까
결국은 이게 첫 번째 두 번째 제가 말씀드렸지만
3채 이론에 따라서
이제 주가가 떨어진 이유가 단순하지 않아요.
단순하지 않아서 그 사이에 정말 수많은 일들이 있었기 때문에
그런 부분들을 정확하게 좀 인식을 하셔야지
앞으로 어떻게 시장이 이차인 주가가 움직일지
그때그때 대응도 가능하실 것 같아서
최대한 좀 상세하고 자세하게 좀 말씀드리려고 합니다.
그러다 보니까 좀 길어지고 있는 건데
그만큼 그 안에 깊이 있는 내용들이 많이 있으니까 그렇게 생각하시는 건 될 것 같고요.
우리 연희님이 오늘 또 권미란 앵커님하고 같이 방송한다고 하니까
평소에는 청바지나 이렇게 생각하실...
청바지... 청바지 연예생처럼...
네, 추리닝을 입고 오다가 오늘 이제...
그런 분이 아닌데 추리닝을 입고 다니시는 분 아니시네요.
네, 벨벳 원피스를 이제 오늘 특별히 입고 오셨고요.
이제 길을 누르기 위해서
거기에 대응해서 우리 곤변 앵커님도
이제 오늘 아름다운 원피스
나이를 조금 어려 보이게 하는
이 화장과
그 다음에 이제 핑크빛 원피스를 하고 오셨다.
오늘 약간 일어나주셔도 좋을 것 같아요.
예뻐요.
이렇게
본 화면이 나와요.
저는 일어나면 기럭지의 차이가
굉장히 있을 수 있는데
아무리 어려 보이게 해도
제가 연인님보다 어려질 수는 없기 때문에
한계는 있죠.
양보해요.
한계가 있지만
늘 도전하네요.
여신과 아이돌
이니까.
우린 다른 길이
간다.
좋은 선택이에요
제가 오늘도 또
감사합니다
2차 증정입니다
2차 증정
집에 놓고 오셔서
좋은 거 사셨다고 하시더라고요
생초코
안 녹았나?
안 녹았네요
맛있을 것 같습니다
생초코입니다
너무 고맙습니다
그래서 이렇게 해서 우리 작가님께서
초콜릿 복이 터지셨는데
네. 이 중에서 뭐가 제일 맛있었는지. 생초콜릿에도 맛있을 것 같아요. 맛있는 초콜릿이 무엇이었는지 하나만 골라주시면 감사하겠습니다.
네. 인생은 경쟁적으로 사시지 마시고. 투지는 좋지. 그럼 두 개만 골라주시는군요.
저번에 그 저기 뭐야 그 저 여의도 세이브 코리아 집회하신거 그거 지금 무려 25만 조회수를 찍고 있던데
지금 업로드한지 이틀만에 25만이 넘었기 때문에 아마 한 100만 정도
그건 욕심이고 욕심이고 그렇게 까지 까지 올라가
너무 깜짝 놀랐어요 첫날 많이 올라가서
개인 유튜브 조회수
- 거기에 유튜브를 했어요. - 네, 네, 네, 네, 네, 네, 네.
- 옷 연속이 잘하셨고. 부럽죠? - 아니, 잘한 건 아니고.
- 잘한 건 아니고. - 예쁘게 나왔어요.
- 되게 청순하게. - 아, 진짜?
- 제가 이제 댓글을 많이 보는데 외모 관련해서 앞을 달리거나 처음 봤어요.
우리 건미넥컨이. - 어? 거기에? 거기에?
- 아, 진짜요? - 네, 건미넥 많이 달리잖아요, 그죠?
어? 진짜요? 왜요? 아니 왜? 연희님한테 왜요?
예쁘니까 악플 날리지 예쁘니까
너무하네 사람들 진짜
우리 곰밀 앵커님 웬만해서는 외모 관련된 악플이 잘 날리시는데
아 덜 이뻐서 그럼 이때까지는
아 그런 거였구나
그래갖고 이제 악플이 외모 관련된 악플이 잘 없었는데 있더라고요
성계라고
네
예쁘다는 얘기지 뭐
하이라이트가 조금
좀 그랬던 것 같습니다
그때 보니까 제가
코음이 좀 많은 것 같은
그런 느낌이 들더라고요
근데 이게 하이라이트랑
쉐딩이 조금
오늘도 그래서 되게 신경 썼어요 하이라이트를
근데 좀 잘못 바른 것 같아요
그건 잘 모르겠습니다
-야외에서는 좀 더. -야외에서. 진짜 혼날이 만든 혼날 같은.
-그러니까 그려서 그렇다니까요. -네. 하여튼 좋았어요. 청순하고 제일 지금까지 출연하신 것 중에서는 그날이 제일 예쁘게 나오신 것 같아요.
-진짜요? -의외로 청순한 화장이 이런 게 잘 어울리시더라고요.
청순한 화장을 하신 거예요?
아니요. 똑같이 했는데?
아, 야외라서 또 그랬나 보다.
아니, 옷이 좋은 색감이 되겠습니까?
네, 그런 것 같아요.
되게 이제 뭐, 저기, 어디죠?
저거, 저기, 팬앤드 마이크.
출연하신 것도 반응이 되게 좋으시더라고요.
다음 주부터 이제 또 남자분하고 계속 고정같이 하신 거죠.
제가 한 말씀 드려도 될까요?
지금 그 코너 제목도 정해야 되고
또 어제 그 연설 영상이 안쯤 타면서 주변에 연락을 많이 받았어요
그래서 어제 여러분들이랑 통화를 했는데
재미있는 코너를 많이 만들 수 있을 것 같고
그렇게 하시면 좋을 것 같습니다
그런데 코너 명이 문제예요 지금 현재로서는
저는 이름을 잘 못 지어요
어떤 조언을 해주시려고 하시는 건가요?
그 조언은요. 보니까 대본을 다 써가지고 길게 써가지고 가신 것 같아요.
그래서 대본을 쭉 읽으시니까 전달하는 정보량은 되게 많긴 한데
워낙 아나운서이시니까.
귀에 안 났나요? 남질 않나요?
그렇죠. 좀 지루하죠.
길게 얘기를 하시니까 적은 대본대로 막 읽으시니까
상대방이 끼어들 틈이 없잖아요 같이 그래도 주고받으려고 하는데
주고받으려고 하는데 계속 읽고 있는데 못 읽고 있어야지
연설문을 읽으시는 것 같은 좀 그러시더라고요 제가 봐서는
이제 말할까 그게 아마 저거 때문에 그러신 거 아닌가 싶은데
아침에 앵커멘트 하실 때 쭉 써가서
보통 쭉 읽으시는 그런 스타일로 하시니까
그거는 혼자 할 때는 그렇게 하셔도 되는데
상대방하고 둘이서 얘기할 때는 티키타카가 돼야 되니까
그러면 대부분은 완벽하게 써가시면 안 되고
이게 이제 뭐랄까
키 포인트, 키워드만 몇 개 정리해서
어떤 내용을 내가 얘기해야지 라고 해서 가서
그다음에 저 사람이 얘기하는 거 하고 맞춰가면서 가야 그래야지 대화를 하는 것 같고
그래야지 방송이 좀 더 재미있게 살지 않겠나 싶은 생각이 들더라고요.
너무 완벽하게 하시려고.
아니 너무 부담돼서 50분짜리를 제가 멘트를 해야 되는 거예요.
50분을요?
그러니까 진행자가 아니라 게스트로 해보셨어요?
아니요. 아 진짜요. 그래서 처음 해봐서 너무 부담되는 거예요.
얘기를 막 해야 돼요.
어떻게 하지?
그러니까 이제 아나운서이시니까 기본 스타트 자체가. 아나운서는 정확해야 되고 틀리면 안 되고 그런 거잖아요.
그러니까 정확하고 틀리지 않게 해가지고 사진 대본을 다 완벽하게 작성해서 완벽한 대본을 갖고 방송을 하다 보니까
이제 말할까 이제 방송의 생동감이나 이제 유튜브 특유의 이제 좀 티키타카 쌍욕 그 다음에 고성
쌍욕이요?
네 유머 그 대부분을 놓고도 이제 워낙 베트남이시니까 잘하시긴 하시던데 이제 그런 부분들이 조금 부족하지 않나 싶고요
그러니까 완벽하시려고 할 필요가 없고요
어차피 완벽하게 얘기해도 저 새끼들은 못 알아들어
방송 듣는 사람들은 게 대지야. 라고 생각하고 방송해야 돼요. 그러니까 거짓말해도 상관없어. 어차피 못 알아들을 거니까. 한 시간 동안 막 열심히 얘기하잖아요. 한 시간 동안 열심히 얘기하면 한 시간 동안 열심히 듣는 사람들이 한 시간 내용을 다 이해할까요?
이니 못해요. 그중에 핵심 키워드만 이해한다. 나는 그러면 핵심 키워드 단 하나의 문장 이런 거를 전달하러 가서 그 얘기를 하면서 그 관련된 다양한 배경 지식이나 이런 부분들은 그때그때 생각나는 대로 상대방하고 호흡을 맞춰가면서 얘기를 하셔야 재미있고 그렇죠.
그러니까 거기는 계속해서 남자 앵커가 민주당에 작년에 금투세 있을 때 인버스나 삼아 되지 않냐 이런 얘기를 하면서 민주당을 공격해 주기를 바라던데
그런데 이분은 자기 대법만 열심히 읽고 있으니까 애가 타 하면서 민주당 옆에서 욕해 주는데 욕 안 해주니까
그게 진짜 저는 걱정이에요. 비판하는 게 그게 수위를 조절하면서 나름대로는 너무 막가도 안 되는 거잖아요.
아니요. 너무 막가야죠. 장소에 따라서. 그것도 못하겠어요.
방송국에서 원하는 거에 따라서 시청자에게 원하는 데 가서 맞춰줘야죠.
오마 뉴스 가면 저는 오마 뉴스 가서도 박수 받고 슈퍼주 엄청 받았다니까요.
뮤델리 가수도 슈퍼채 엄청 많이 받았잖아요 그게 시청자들이 어떤 유형의 사람이고 어떤 말을 해주기를 원할지를 알고 가서 그 사람들이 원하는 얘기를 위주로 해줘야
방송 보는 사람도 재밌고 박수 치고 좋아야죠 팬을 말고 가면 당연히 민주대국 해야지
제가 다음 주부터 고정을 하게 되는데 거기서 일단 진행을 해달라고 하셨는데
제가 또 어떤 코너 같은 것도 기획도 해달라고 하셔서
토론을 또 준비하려고
토론이 좋습니다
그걸 할 거고
박영옥 회장님이랑 박순혁 작가님이랑 상속세에 대해서 한번 조만간
좋습니다
박영옥 회장님은 먼저 인터뷰를 한번 하고
본인이 하고 싶으신 말씀하시고
그 다음에 두 분 모셔서 시작을 하면서
토론을 기획해서 주기적으로 한번 해보려고
어디 채널? 팬앤드마이크가 165만 되는 되게 큰 채널이에요. 보수의 오만뉴스 같은 그런 채널이고요. 원래 거기가 계속해서 수익창출이. 팬앤드마이크.
수익 창출이 오랜 기간 중지되어 있다가 나 때문에 풀렸어요.
총선 전날 우리 이거 풀어줬었잖아요.
갑자기 막아놨다가 내가 막 유 데일리 가서도 지랄하고
얘기해서 막 지랄하면서 돌아다니니까
유튜브 코리아에서 총선 하루 전에 풀어줬는데
내 거만 풀어주면 너무 이제 말할까 좀 표시나니까
그때 다 풀린 거예요?
네 내 거 풀면서 펜는 마이크 그것도 같이 풀었다니까
나한테 고마워야 돼. 진짜 팬들 지금.
거기 유튜브 조회수 많이 벌더라고요.
예예예. 지금 돈 벌고요.
네. 많이 지금 벌고요.
수익화된 건 다 내 덕분이야.
작가님도 유튜브 수익이 금지되셨었어요?
아니요. 올리지는 못했죠.
규정이 이제 초반부.
초반에. 그래서 금리난 투자 사생활에서 방송했었잖아요.
내 거 풀렸을 때 그때 팬들 마이크도 다시 풀려봤어요.
근데 연희님은 외모 앞으로 뭘 받아요?
뭐 잘한 척해서 꼴보기 싫다 예쁜 척 좀 하지 마라 뭐 이런 거죠.
예쁜 척 한다고요 오늘은 제가 퇴사 이제 퇴사 얘기를 하고 다니니까
악플이 나오다 나오다 퇴사 이유는 불륜 때문이다 이렇게 다시 나왔
어요.
그거는 500만 원 째입니다.
진짜요 신고하니까 없어지던데
아, 빨리 캡처해갖고.
아, 캡처했어야 됐는데.
지휘기 전에 캡처해갖고 5분만 받아야 된다니까.
뭐 웬일이야.
저번에 저기 작년에 그 뭐죠? 악플로 고소한 거 있잖아요.
네, 네, 네.
그 신혼도 두 명 파악돼갖고 최근에 한 명 합의 좀 해달라고 울면서 전화하고.
근데 몇 살이에요? 그렇게 악플 다 쓰는 분들?
아, 나는 모르죠.
아, 몰라요?
아, 울면서 전화했다면서요?
아니, 나한테 전화한 게 아니고 변호사가 있으니까.
아, 변호사한테 울면서 전화해가지고 500은 넘어갔어요.
돈이 없어서 제발 좀 깎아줘요. 불쌍한 척 해가지고
연락이 어떻게 깎아줄까요? 그래 그럼 깎아줘 350을 해줘 해가지고
350 받았다니까. 깎아주지 마시지.
왜 깎아주셨어요? 불쌍하잖아. 나도 마.
어머 근데 진짜 사람들 진짜 웃기다.
그래서 아니 그거를 신고를 딱 눌렀더니 없어지더라고요.
신고를 요즘 캡쳐 그거. 빨리 다시 가서 캡쳐되는지 봐야지.
그다니까 그런거는. 조심해서 달아요. 인생 조진다니까 진짜. 나같이 설레는 사람이니까 그냥 합의해주고 넘어갔지. 합의 안해주는 사람도 있어. 진짜 인생 조질라고.
그럼 진짜 인생을 줘준다니까. 거짓말이 아니야. 신중하게 악플 다시 항상 제가 악플 단지 말아서 절대 안 하잖아요. 법의 태도를 안 했었대요. 가시죠.
명은 안 하고
앞에 가시죠
배로님이
원전과 조선 집 집어주셨던 때에
단기 계좌로 주식 사서
20%가 넘는 수익입니다
매도해야 될지 들고 가야 할지
고민입니다 라고 댓글 달아주셔서
제가 친절하게 댓글 달았습니다
고민될 때는 분할 매도가 정답입니다
이렇게 해서
거기다가 감사합니다 하고
말씀하셨고 아마 분할 매도 하셨을 거예요
이제 하셨지 싶고요.
했으면 이제 어제 조선주가
크게 좀 급락했었잖아요.
아마 이제 좀
뭐랄까 급락할 때
이제 좀 마음이 많이 편하셨을 것 같고요.
요즘 바닷건 종목이 올라가더라고요.
그러니까요.
드라마주. 배터리주.
배터리주.
안 그래도 고익이 좀 하려고 생각했었는데
말씀하신 김에 제가
말씀드리겠습니다.
제가 우공이사 멤버십 가입하시라 하고
신규 가입하신 분들한테 스타트업 8개 봐라
하고 말씀드렸었잖아요.
그러면서 그 안에 돈 벌 거 거기 있으니까
잘 찾아보라고 말씀드렸었는데
핵심은 결국은 지금 여러 가지 상황
특히 미국이 중국 말살 정책을 펼치고 있는
지금 현상에서 보면
올해 장에서 가장 좋은 두 업종은 2차전지하고 전기차가 될까요? 자동차.
그래서 현대차하고 기아차 얘기도 제가 거기에 다 넣어놨던 거고요.
그러면서 그때 말씀드렸던 게 현대차나 기아차 같은 경우는 주가가 많이 올라갈 수 있긴 하겠지만
10배는 어려울 거고 당연히 심유타 종목은 아니고
2, 3배나 4배나 이 정도선이 될 거고 많이 오른다 하더라도
그런데 그 밑에 자동차 부품주를 눈여겨보시면
거기에 심유타 가능한 종목들이 있을 거다.
그래서 옛날에 저하고 같이 아이투자 해서
PER 1배, 2배짜리 자동차 부품주 쪽 정리하고 말씀드렸잖아요.
그때 그 얘기였거든요.
그거 아마 좀 눈여겨보고 이제 좀 기가 트이신 분들 같은 경우는 이제 거기 아마 좀 손대신 분들이 좀 있었을 텐데
오늘 그 SL이나 그 전기차 부품주 많이 올랐어요. 16%씩 다 올랐어요.
그런 식으로 힌트를 다 드립니다. 드리는데 이제 아 그렇게 하지 말고 그냥 언제 사라 얼마에 사라 이렇게
리딩방처럼.
네. 리딩방처럼.
딱 찍어주시기를 보통 말하시잖아요.
그 사칭하는 거 되게 많잖아요.
작가님 얼굴 이렇게 해서.
그거는 첫 번째로 불법입니다.
잡혀가요. 내가 잡혀가.
일단 내가 잡혀간다고 그렇게 얘기하면.
그다음에 두 번째로 나도 정확하게는 몰라요.
그러니까 이제 그런 힌트 아이디어.
아이디어 차원으로 이렇게 접근하면 여기 심지어 종목이 있지 않겠나 하는 거 듣고
그 다음에 이제 그 안에 세부적인 사항들 이제 이 중에서 이제 어떤 부품주 그때 한 10개 정도 됐던 것 같은데
이제 10개 중에서 이게 좀 더 괜찮을 것 같은데 이거는 공부해 볼 수 있잖아요 그래서 이제 공부해서
이제 이 피킹을 하실 수 있는 능력을 사실 기르셔야 되고 기르는 방법도 제가 계속해서 말씀드리고 그 이제 종목을 집어넣을 때 이제
포트폴리오 어떤 방식으로 집어넣어야 되는지도 이제 제일 처음에 3부작 그 내용이 이제 다 그런 내용들이니까 이제 그거 이제 기담을 들으시고 계속 이제 하고
하시면은 그것도 다 가능하신 거고 그 다음에 세 번째로 이제 그걸 딱 말씀을 못 드리는 이유가 뭐냐면은 그 특히 이제
자동차 쪽의 부품주 같은 경우는 시총이 너무 작아요 500억에서 1000억 2000억 이 정도 규모거든요
그런 거는 제가 진짜 이제 제 영향력 정도면은 제가 진짜 대놓고 얘기하면은
사람들이 매수세 확 물리면서 상가가 막 있습니다.
그럼 난 또 피곤해져. 당신들은 좋겠지만
뉴스에 나오죠.
뉴스에 나오고 또 내가 인생이 고달파져요.
이동성이 너무 적은 종류들이라서 그래요.
그러니까 그런 부분들을 이제 좀 보시고 이제 좀 하셨으면 좋겠다.
그래서 이제 그런 부분들을 이제
얘기하지 마시고 그냥 좀 힌트만
힌트를 줬는데
힌트 확실히 많이 주시는 거죠?
그렇죠. 힌트를 이제
잘 알아들으시면 돼요.
힌트를 들을 수 있는 능력
길을
숨은 힌트 찾기
가지셔야 된다는 그런 얘기입니다.
그래서 이런 얘기들을 이제
하다 보니까 공개적인 자리에서 하니까
위험해져서
그래서 이제 18,000원 위로 멤버십
또 이제 최근에 어중이 또 어중이 많이 빠져나가서
신규 진입자 수도 있긴 있어요.
신규는 아직 드물고요. 나간 사람만 많습니다. 큰일 났습니다. 우리 망이 생겼습니다.
어떡해. 저희 홍보영상이라도 하나 찍을까요?
자연스럽게 계기가 되겠죠. 분위기 많이 좋아지고 있으니까.
그런 얘기도 사실 다 드린 거예요. 연말에 막 떨어지고 할 때 어떻게 해야 된다지 어떤 식으로 압구 전개될까는 다 드렸는데
이제 뭐랄까 완벽하게 좀 이제 저에 대한 믿음이 좀 부족하신 것 같고
이제 내 얘기도 좀 들어보고 이제 다른 사람들 얘기도 좀 들어보고 하면은
이제 제가 얘기하는 거하고 다른 사람이 얘기하는 거하고 완전 180도는 180도로 다르니까
네. 그거를 자꾸 여기 갔다 저기 갔다 이렇게 하면은 손실만 보거든요.
그렇습니다.
진짜 그렇거든요.
그래서 내 중심도 사실은 필요하고
그렇습니다. 그러니까 내 중심이 있어야 돼.
그러니까 100% 나를 이제 나만 믿고 따라와서도 사실 안 되는 거고
그거는 저도 사실 바라는 바가 아니고
이런 얘기들을 다 종합해서 내가 중심을 잡고
여러 가지 정보들을 습득해서 거기서
나만의 확보한 원칙이나 관점이나 이런 걸 좀 가지셔야 되니까
그게 결국 안목을 키우는 거고 인사이트를 가지는 거잖아요
그런 차원으로 이 유료 강의는 다 진행되는 거고
이게 댓글을 보더라도 학생들의 수준 차가 너무 난다니까
어쩔 수 없죠.
어쩔 수 없는 거죠.
그러니까 그래서 제가 그런 부분들도 처음에 다 예상을 하고 처음에 말씀드렸을 때 현우진이 얘기를 한 거예요.
1타 강사 현우진의 강의를 듣고 모두 다 수학 1등급을 받는 게 아닙니다.
하지만 1타 강사 현우진의 강의를 듣고 수학 1등급을 받는 데 큰 도움을 받으신 분들이 분명히 있어요.
그거는 본인 역량입니다. 본인이 하기 나릅니다 하는 말씀을 좀 드리고 싶고요.
그래서 이거를 제가 소개를 해드리겠습니다.
동네 복서님이 작가님을 탓하는 게 아니라 이유라고 하니 그 이유를 듣고 싶은 겁니다.
그 이유를 지금 일부, 일부 상중화로 해도 다 부족하고 최종화까지 해야 되겠다라고 방금 말씀드린 거잖아요.
이런 식의 개변이 아니고 개변이 아니고요.
이분이 원하는 게 그런 거예요. 그러니까 작년에 2000주에 이제 뭐랄까 이제 오팡이 안 좋아가지고 적자가 났으니까 거기서 떨어져서 진 거 아니냐. 이렇게 이제 딱 단답형으로 이제 이유를 얘기해달라고 하시는 거잖아요. 주가가 그렇게 단답형으로 결정되는 게 아니라는 얘기를 지난주 지지난주 한 거 아닙니까. 거기서 이제 깃발 얘기도 한 거고 삼채기도 한 거잖아요. 방송은 뭘로 들으셨어요 도대체.
그러니까 오팡 가지고만으로 주가를 해석할 수 없다.
그렇습니다. 그렇습니다. 반도체가 이제 2022년도 2023년도 올라갈 때 업황이 계속해서 안 좋았어요.
업황이 안 좋았는데 안 좋았습니다. 불구하고 앞으로 좋아질 거다 하면서 주가가 미리 다 올랐다고요.
동일하게 이제 2000년도 작년에 업황이 나빠서 주가가 떨어지고
만약에 예를 들어 대한민국의 기관들이 2000년 주식을 왕창 갖고 있었으면
이제 그 다음에 언론들하고 작당해서 이제 애널리스트하고 작당해서
이거 좀 떨어지고 있지만 미래 장기선생 전망은 좋으니까
아무런 상관없어서 증권 올라도 돼 해서 오를 수 있는 겁니다.
그게 하는 거잖아요.
테슬라 같은 경우도 작년에 판매 대수가 24년에 처음으로 준한 해였어요.
마이너스였다니까 테슬라가.
테슬라 옛날에 한참 갈 때 테슬라가 주가가 이렇게 높은 이유는
영업이익률이 20% 30%에 해당되는데
이거는 테슬라만 가능한 거지
현대차는 이거 4분의 5분이 밖에 안 된다
이렇게 얘기하고 있었거든요
작년에는 현대차 기아차가 영업이익률이
테슬라의 2배였어요
얼마였을까요?
현대차가 한 8, 9%
기아차가 11%였거든요
작년에 테슬라는 5%였습니다
5% 영업이익률이
그래도 테슬라가 마진이 높을 때는
좀 더 절대적인 숫자로는
좀 확 커지고 그런 차이가 있는 건가요?
그러니까 테슬라도 작년에 영업실적이 개판이었는데
주가는 반대로 올랐다는 거잖아요.
그러니까 영업실적이 나쁘다고 해서 주가가 떨어진다
이것도 아니라니까?
그러니까 그런 얘기를 지금 하고 있는 거 아닙니까?
그런데 이제 지금 얘기는 인증하라는 얘기잖아요.
답답한 겁니다. 그래서 제가.
그래서 누구 탓에 문제가 아니고 전문가의 의견이 듣고 싶은데
전문가의 의견을 가서 들어요
공짜로 전문가들이 전문가라고 얘기하는
그런 사기꾼들이 하는 얘기를 들으라고
전문가 얘기 듣고 싶으면 전문가 결제해서 가입하든지
저분 편도 그렇고 또 쓸데없는 사설 만들어요
쓸데없는 사설이 아니라니까요
그거 쓸데없는 사설이라고 생각되면
회원 가입 그만 두시고 딴 데 가서 들으세요 왜 그래 도대체 남은 죽으라고 열심히 얘기하고 있는데
제발 산업에 대해서 얘기를 좀 하세요 산업에 대해서도 다 지금 얘기하는 거 아닙니까
아니 우리 연예님하고 계속해서 올리는 그게 산업에 대한 얘기잖아요
안 좋은 댓글 다는 사람 수준 탓하지 마 이런 식으로 댓글 다하면 내가 수준 탓은 안 하겠냐고
자기 비판하는 사람들 무식한 사람으로 몰아세우는 것은 작가님이나 선대인 소장님이 높고 있습니다.
제가 분명히 말씀드리는데 지금 동네 북선님이 무식하신 거예요. 무식해서 무식하다고 얘기하는 거예요.
유식의 범위로 올라오셔야 된다고. 공부할 자세, 배울 자세가 안 돼 있는 사람한테는 선생님이 아무리 좋은 얘기해봐야 쓸데없는 겁니다.
그거는 현우진이 인강 들어놓고 인강 결재만 해놓고 그 돈을 버리는 거나
현우진 인강도 없고 수학 10등급도 맞는 거랑 똑같아요.
공부할 자세 제 말씀을 들을 망가짐 이런 게 안 되시면 듣지 마십시오. 돈 낭비입니다.
불과 월 18,000원 밖에 안 되지만 그 돈이라도 쓸데없이 낭비하지 마시고 좋은 데 쓰세요.
그런 말씀 제가 드리고 싶습니다.
김상주님이 박이사님 의리 지키느라
작년 에코프로 300주 한 주도 안 팔고
지금까지 가지고 있는데 속이 많이 쓸립니다.
11만 원에서 150만 원 갔을 때 안 팔아서요.
완전 주린이라서 이렇게 하셨는데
엄청나게 올랐네요.
11만 원이
이런 경험을 하기 사실 쉽지 않으시는 건
완전 주린인데
네. 초심자로서 경험하셨다는 것도 지금 속 쓰리시더라도.
11만 원일 때가 이제 2023년 대략 1월 중순 정도입니다.
그리고 이제 150만 원이 7월이니까 딱 6개월 만에 이게 다 이루어진 일이에요.
제가 안 팔았으니까 박의사님이 안 팔았을 때는 안 팔겠다고 하신 거는 이제 뭐 의리를 그것도 이제 의리를 생각하셨다고 하는 거는
되게 감사한 생각이 들고요. 의리를 지키려고 마음 드셨으니까 끝까지 한번 의리를 지켜보시면 좋을 거고요.
그런데 이제 지금 와서 의리를 지켜봤고 이제 안 팔고 있었는데 지금 많이 떨어져서 속이 많이 쓰리시면 안 되죠.
속이 많이 쓰리시면 사실은 의리를 지켰다고 할 수는 없는 거고요.
주가가 떨어져서 속이 많이 쓰린다고 하더라도
개치 않아요. 그래야 끝까지 의리를 지키시는 거니까
제가 의리 지켜달라고 강요한 건 없어요.
제가 의리 지켜주십시오 하고 말한 적도 없고요.
에코프로 많이 올라갔을 때는 팔아서 현금 비중도 맞추고
다른 종목으로 나누고 이런 식으로 제가 주로 말씀드렸지
이제 끝까지 이제 한도 끝도 없이 나랑 끝까지 한번 까보죠 이런 말씀은 드린 적은 없습니다.
만약 그렇게 생각하셨다고 하면은 그건 조금 오해되는 부분이 있고요.
그 다음에 막 한참 올라갔을 때 이제 뭐 120만원, 90만원, 120만원 뭐 110만원 할 때 제가 보니까 팔아서 수십억 챙기신 분도 있더라고요.
네. 그런 분들은 의리 안 지키신 건가 모르겠는데. 돈의 의리가 중요한 건 아니니까요. 저는 사실은 돈보다 의리가 중요해서 지금 이러고 있지만 그건 제 선택이고 제 선택은 여러분들한테 강요 드리고 싶지 않고
그건 좋은 투자 방법도 아니기 때문에 이제 절대로 권유 드리는 건 아니고 그렇게 안 하셨으면 좋겠고 뭐 하여튼 뭐 그런 부분들은 좀 알아서 하시고요
이제 그런 부분들 왜 이제 그 뭐랄까 나는 주가 떨어질 것 같았는데 안 팔고 계속 갖고 있었냐 하는 그런 부분까지 좀 디테일하게 좀
완벽하게 좀 설명해 드려야지 이제 2차 증시 주가가 왜 폭락했는지 그 다음에 이제 앞으로 어떻게 될 건지 이런 부분까지 좀 완벽하게 이해하실 것 같아서
너무 이제 뭐랄까 이 건 관련해서 좀 오해하시는 분들이 지금 위에 두 분 마찬가지 좀 많으신 것 같고요.
달국님이 마흔 중반 세상에 대해서 내가 알던 것이 맞나라는 의문이 들던 쯤에 박 작가님을 만나고 블랙홀처럼 빠져들게 되었다.
지난 몇 년 나는 기존의 상식과 이제 관습이 아닌 새로운 시각을 갖춰 갖추어가는 중이다.
후에 지금의 내가 바른 길로 가고 있었다고 말할 수 있을까?
미래는 알 수 없다. 마이너스 내 계좌가 대박을 칠지 쪽박을 치지.
하지만 확실한 건 시련과 고통 없이 내 껍질을 벗길 수 없다는 것과 나는 변화하고 있다는 것.
본질이 무엇인지 꾸준히 고민하고 사고하려고 노력하고 있다는 점입니다.
그런 점에서 지난 과정에 대해 상세한 내경과 경험을 상세히 알려주려고 하는 방송 내용은 너무나 도움이 됩니다.
그래서 제가 좀 길어지더라도 더 상세하게 말씀드려야겠다는 생각을 하게 됐고요.
이런 분들이 진짜 18,000원 갖고 180만 원, 1,800만 원, 이런 8,000원을 벌어 가시는 분인 거잖아요.
이렇게 이런 분들이 가르치는 저희 입장에서는 너무 감사하고 기특하고 한 거지
위에 이런 분 같으면 동네 복수한테는 진짜 사람 허탈하게 만든다고.
그런데 저도 작가님이랑 지금 거의 몇 개월 동안 이 얘기를 계속 들었잖아요.
그러니까 저 좀 되게 이런 마인드가 좀 탑재되고 있는 것 같아요. 진짜로.
계속 듣다가 반복이 제일 중요한 것 같겠네요.
사실 맨날 똑같은 얘기 하는 것 같아요. 나는 사실 똑같은 얘기를 살짝 살짝 방향만 조금 바꿔서 계속 같은 얘기 하는 것 같은데
같은 얘기를 그렇게 해도 댓글은 이런 댓글에 계속 달린다니까요.
하지만 계속 보다 보면 이런 댓글에 숫자는 좀 줄어드는 것을 보면
그래도 좀 좋은 방향으로 가고 있구나
내 진심이 느껴져서 생각을 좀 바꾸시는 분들이 있구나
한 생각이 들고요
대표적으로 그 밑에 영어로 다음에 532 구분이
남에게 위로받는 순간 내 것이 아니게 된다
내 인내심으로 버텨야 내 인내심이고
내 이해로 이해해야 나의 생각이다
이해가 부족하면 공부하게 되고
내 갈증이어야 내가 먹는 물이 달라.
갈증은 네가 겪고 이후의 물을 내가 먹으면
내 갈증 해소가 될 수 없는 것이지.
대박.
이런 얘기입니다.
제가 계속 반복적으로 말씀드리는 건 이런 얘기입니다.
그렇기 때문에 딱 종목을 찍어서 얘기를 안 해드리는 거고요.
종목을 사실 찍을 수도 없어요.
찍을 만큼의 능력은 안 돼요, 제가.
그러니까 올해 전체적으로 봤을 때
이제 뭐랄까 이제 윤석열 대통령이 다시 이제 돌아오신다는 가정하에 그러면은 이제 당연히 이제 트럼프하고 한국이 동맹을 맺어 가지고 중국의 전기차
2000년 산업을 때를 잡는 원년이 될 거고
그동안 중국 돈 받아서 한국의 2차전지, 한국의 전기차, 현대차, 에코프로그램
악랄하게 악플 쓰고 악랄한 기사들을 쏟아내는 기사들이 다 소통될 거기 때문에
에너지스트도 다 그런 리포트 못 낼 거기 때문에
국민연금 같은 애들도 2차전지 현대차가 막 사게 될 거고
그 다음에 이제 관련해서 이제 롱숏펀드들도 2차전지, 그 다음에 전기차, 현대차 이런 부분에 대해서 이제 쇼크포지션 취하기가 어렵게 될 것이기 때문에
그죠 그런 부분들이 다 이제 뭐랄까 이제 이 깃발과 바람과 그 다음에 이제 사람의 그 마음 이 부분에 있어서 이제 다 같이 영향이 미치는 요소가 되니까
당연히 올해 2차전진 전기차가 되게 23년에 영광을 재현할 수 있는 그런 형태가 되는 거잖아요.
그런 얘기를 하려고 지금 배경 설명을 드리는데
자꾸 이유라고 하니 그 이유를 듣고 이러면 진짜 피곤하지.
공부를 하세요. 공부를 해서 내 주관이 있고 내가 뭔가 뚜렷한 체력이 있어야
그 다음부터 돈이 제대로 벌리고요. 그 벌린 돈이 안 사라져요.
여기 이제 김상균님 같은 경우도 이제 뭐랄까
아마 처음 시작했을 때 저 사람은 또 말하는 거 보니까 되게 믿음이 간다.
아마 서인경 TV부터 쭉 보셨을 것 같은데
한번 해보자 해갖고 이제 좀 그런 마음으로 처음에 시작한 것이여가지고
이제 150만원 갔을 때도 이제 되게 뭐랄까
어떻게 되지 이제 아마 아무 감이 없으셨을 거고
그러다가 150만원에서 60만원이면 30만원까지 떨어진 거니까 150만원 짜리가
지금 와서는 어떻게 해야 되지? 그런 상황이 있을 텐데 그게 다 하나의 수업료 같은 그런 거니까
그 고비를 잘 넘어가고 실제로 더 깨어나셔서 밑에 맨 마지막에 대표도 할 수 있는 돈의 경제까지 올라가면
다음에 150만원 갔을 때 이제 그 부분을 어떤 식으로 잘 이제 요리하고 지키고 해서 이제 내 걸로 만들어 둘 수 있을지 하는 그런 것들이 다 생기는 거니깐요.
차근차근 하나씩 좀 해결해 나가면서 이제 내가 성장하는 것에 따라서 이제 재산이 이제 제졸도 불어나는 그런 그림이 돼야지 돈을 막 쫓아가서는 이제 결코 돈을 잡을 수는 없다.
돈은 뇌발되는 짐승이기 때문에 다시 한번 드리겠습니다.
돈에 대한 그릇이 있는 것 같아요. 사람마다 그걸 키우려는 노력들을 이 시간을 통해서 할 수 있었으면 좋겠어요.
그래서 말씀드렸던 내용이 바로 비풍비번의 내용이고요.
그래서 이게 화두라는 거잖아요. 참선 수행자가 깨달음을 얻기 위하여 참고 참선하여 진리를 찾는 문제를 가리키는 불교용어로 공헌 고칙이라고 한다는 거고
화두에서 화는 말이라는 뜻이고 두는 머리라는 뜻이거든요. 그러니까 말보다 더 앞서 있는 거예요.
인간의 말이라는 것도 완벽하지 않기 때문에 인간의 말로 모든 것을 다 설명할 수는 없어요.
그래서 이제 인간의 말을 뛰어넘는 이런 이제 깨달음이나 지혜나 깨우침이나 이런 게 있어야 되는데 그게 바로 화두라는 거에요.
그 화두를 하나 머릿속에 들고 계속해서 광고하고 이제 생각하고 고민하고 하다 보면은 이제 성분한다는 거잖아요.
그런 형태가 됩니다. 그래서 이제 그런 생각할 거리 고민할 거리를 제가 계속해서 던져 드리려고 노력하는 거구요.
그래서 이제 그렇게 해서 여러분들이 스스로 성분하고 스스로 끼워놔야 그 다음에 종목도 보이고 이게 이제 자연스럽게 연결이 되는거지 그게 먼저지
뭐 단순하게 이제 그래 됐고 시바 됐고 그래 당장 뭐 사면 얼마까지 올라?
모른다고 님이 나도 모른다고 모르고 얘기하면 불법이라서 감옥 간다고
어떻게 몇 번 얘기하냐고.
따라서 화두는 말보다 앞서는 것, 언어 이전의 소식이라는 뜻을 담고 있다.
따라서 참된 도를 밝힌 말 이전의 서두, 언어 이전의 소식이 화두이며 언어 이전의 내 마음을 스스로 잡는 방법을 일러서 화두법이라고 한다는 거죠.
공안이라고 할 때 공은 공중 누구든지 라는 뜻이고 안은 방안이라는 뜻이다.
누구든지 이대로만 하면 성불할 수 있는 방안이 된다는 뜻을 담고 있고요.
그래서 불교의 화두 참선을 통해서 부처가 되자는 게 선종인데
교종은 부처님이 내려주신 경전, 열심히 공부해서 부처가 되자는 거고
선종은 참선을 통해서 부처가 되자는 건데
불교 선종의 조사들이 만들어낸 화두의 종류가 1700여 종류가 있다는 거고요.
그 중의 하나가 비풍비번이라고 제가 소개 드렸던 그거고
이 가운데서 우리나라 참선 수행자들이 널리 채택하여 참고한 화두는
개개는 불성이 없다. 무자, 구자, 무성불, 이무업고
뜰앞에 잔나무, 삼석은 마른 똥막대기 같은
수습기 같은 말이에요. 뭐지? 앞뒤가 맞고 이런 거예요.
그러니까 그걸 막 강구하다 보면 언어를 뛰어넘는 뭔가 그 안에
심오한 진리를 깨치게 된다는 그런 거고요.
이와 같이 화두는 일반적인 상식을 뛰어넘고 있는 문답에 대하여 의문을 일으켜서 그 해답을 구하는 것이다.
전통적으로 이 화두를 가지고 공부할 때는 간절한 마음으로 공부하기를
마치 닭이 안을 푸는 것과 같이 하며 고양이가 질을 잡을 때와 같이 하며
어린아이가 엄마를 생각하듯 하면 반드시 화두에 대한 의심을 풀어서
깨달음을 얻을 수 있게 된다고 보고 있다는 겁니다.
제가 말씀드린 아주 간단한 빠디라시 판대종목 중에서 대충 이제 포트폴리오를 구성해서 사서 3년 이상 갖고 가시면 된다는 짧은 문장이잖아요.
그 안에 아주 심오한 뜻이 다 담겨 있는 거예요. 그 심오한 뜻이 담겨 있는 그 원리를 그 이유를 여러분들께서 깨쳐야 된다는 겁니다.
왜 3년을 이제 8개 포트폴리오에서 3년을 갖고 가야 되나 이 얘기의 참 의미는 뭐냐 이런 부분들은 여러분들이 계속해서 고민 고민하다 보면은 깨우치게 되고 그러면 깨우치게 되면은 그 이후에는 주가의 등락에 대해서 초연하게 되구요
그러니까 아까 이런 분들이 이런 댓글들을 막 다신 이유가 동네복사 같은 게 있는데 댓글을 다신 이유가 뭐냐면은 마음이 불안하다는 거잖아요.
평가에서 좀 평가에 마이너스 몇 억 이렇게 해서 마음이 되게 불편하고 불안하다는 거잖아요.
니를 끝까지 믿고 가서 최종적으로 진짜로 올라갈지 안 올라갈지 확신이 안 쓴다는 거잖아요. 그죠?
깨우치게 되면 스스로 알게 된다는 겁니다. 그런 말씀을 꼭 드리고 싶고요. 그래서 주가는 깃발과 바람과 마음의 상호 작용에서 움직인다.
깃발이 가치고 바람이 모멘텀이고 마음이 대중의 인식인데 이제 정상적인 정규 경제학이나 정규 주식 쪽에서는 가치는 고정되어 있고
이제 뭐랄까 모멘텀 대중의 인식 이제 이런 부분들은 이제 영향을 못 미치니까 가치하고 이제 모멘텀이나 대중의 인식은 이제
가치 영향을 못 미치는 걸로 이제 되어 있는데 사실은 그렇지 않고 모멘텀이나 대중의 인식이 가치에 직접적인 영향을 미치기도 합니다.
그러니까 원인과 결과가 있을 때 원인에서 결과 이렇게 단선적으로 끝나지 않고
결과가 다시 원인이 되기도 하고 원인이 다시 결과가 되기도 하는 상호작용을 한다는 부분을 인식하시는 게 중요하고요.
그렇기 때문에 한마디로 2차전지 주가가 왜 떨어졌다 말하기가 어렵다는 겁니다.
아까 이거 짧게 말씀드린 원전과 조선을 집어 주셨던 때에 단기 계좌로 주식을 사서 20%가 운영 수익입니다.
이게 아마 연초, 연말 정도에 제가 말씀드렸던, 같이 했었잖아요.
트럼프 들어오면 좋아질 것, 원전, 조선으로 해서 좋고
그거 보고 이거는 투기 계좌에서 사면 되기 때문에 사셨던 것 같고 수익이 나신 거잖아요.
이제 그거를 제가 고민될 때는 분할 매도가 정답입니다 하고 이제 한 문장으로 제가 말씀드렸는데 이것도 사실 이제 뒤에는 깊은 이제
이론, 백그라운드 같은 부분이 있는데 그게 바로 이 부분입니다.
홈마 무네이사의 캔들차트와 사카토법 그리고 홈마비전의 핵심 두 가지 이 내용 중에서 3위의 방책이라는 게 있어요.
3위의 방책이란 건 뭐냐 하면은 거래를 할 때 그 상품이 바닥이냐 중간이냐 천장권이냐 이 세 개를 항상 생각하라는 겁니다.
아까 이 케이스 같은 경우에는 원정과 조선주가 지금 현 가격이 바닥 가격이냐 중간 가격이냐 천장권의 가격이냐 하는 부분을 생각하고 접근해야 된다.
일단 쉽게 생각하면 바닥 가격은 당연히 아니겠죠.
그러니까 그때 필요한 것은 바닥인지 중간인지
그다음에 천정권인지를 확인하려면 차트가 그때 도움이 되는 거죠.
- 과거랑 비교해서 보는 거죠. - 그렇죠.
그러니까 차트를 보시고 본인이 갖고 있는 종목
그다음에 전체 업종 같이 움직이는 거니까 전반적인 업종 차트를 놓고
이게 이제 상승이 시작된 시점이 언제인지를 봐야 돼요. 거기서부터 지금 상승이 진행된 기간이 어느 정도 기간인지를 보셔야 되거든요.
얼마만큼 됐는지 몇 달 동안 올랐는지 그 다음에 그 몇 달 동안 오를 동안에 상승폭은 어느 정도인지.
그 다음에 거기서 한 가지 더 추가하자면 밸리에이션적인 측면에서 지금 너무 고평가 때 PR이 너무 높아져 있는 건 아닌지 하는 부분 그런 것들을 쭉 보시면 그러면 대학에서 중간이나 천정이거나 아니면 중간과 천정이 어디 중간이거나 이게 감이 오실 겁니다.
네. 아까 김상준님께서 진짜 눈앞에서 6개월 동안 10배간 걸 봤다가 지금 좀 마음이 주린이어서 이거 내가 대응 못한 건가 하면서 조금 그런 마음이 있으시겠지만 이런 것들을 배워나가시면 충분히 내 걸로 만드실 수 있다는 거죠.
그렇죠. 그러니까 눈치 빠르신 분들은 제가 얘기 안 해도.
네. 맞아요. 경험이 있으신 분들은.
네. 있으신 분들은.
아, 이쯤 되면 이게 있는.
천장권에 해당되는 여러 가지 이제 뭐랄까 현상들이 그때 있었거든요.
대표적으로 엄청난 거래량이 터졌다. 그때 에코프로, 에코프로 비엠 그 종목들이 거래량이 코스피 거래대금을 압도할 정도였어요.
워낙 한 종목에 거리가 몰리면서. 그런 거는 우리가 전형적으로 천장에서 대량 거래가 터지는 사례이기 때문에.
그러면서 주가가 급등이 높게 올라가는 그게 정형적으로 고점 징후에서 자주 나타나는 거기 때문에 철수나 일정 부분을 줄이는 것을 사실 생각했어야 하는 시점이고
나는 알지만 안 했다고 의리를 지키려고 나는.
그게 사람 욕심이 그러기가 쉽지 않다고요. 진짜로.
나는 누구하고 같지 않게 나는 돈보다 더 중요한 의리를 지키려고 나는 안 팔았다고 진짜.
약속한 걸 후회하십니까?
후회하죠. 책에 왜 쓸데없이 그런 얘기 적어놔서 내가 25년 12월 30일까지 안 팔겠다고 괜히 적어놔서.
그리고 또 너무 많이 팔려가지고 또.
초 베스트셀러가 돼가지고.
팔고 싶었어요. 사실.
유혹이 있죠. 팔고 안 팔았다고.
얘기해도 되지 뭐. 안 팔았다고 그러고
그러고 싶지만
그러지 않을 수 있는 그 결정이
그게 진짜 그것도 쉽지 않은 겁니다.
그렇긴 하고 이제
저 새끼들이 노리고 있었기 때문에
팔 수도 없었어요. 솔직히. 팔았으면
언론에 대대적으로 났을 거야.
빠따 약속 안 지겠다 이래갖고
인간 매장 당했을 거야.
하여튼 그렇게 생각하셔야 되고요.
그 다음에 이제 뭐랄까 여기 밑에 천연권에서 팔아야 되는 뜻이고
만일 중간 정도의 가격 위치에서 샀다면 그에 맞는 대응법을 가져야 한다는 겁니다.
그러니까 중간 이상에서 샀으면 단기로 접근해야 되잖아요.
빨리 팔고 나가야 될 생각을 해야 되는 거고
그러니까 바닥에서 샀으면 기기결과도 되는 거고
중간이나 천연권에 샀으면 빨리 단단히 치고 빨리 나올 생각을 해야 되는 거잖아요.
접근 방법이 달라야 되는데 보통 보면 이제 고점 부인에서 샀던 사람들이 쭉 보니까 이제 차트를 보니까 지난 6개월 동안 계속해서 오르기만 했어.
그러면 앞으로도 계속해서 올라가겠지 하고 넉넉히 있다가 잠깐 처음에 1,20%는 벌었는데 번개 사라지고
그리고 이제 장기 투자해갖고 이제 카카오를 장기 투자하는 염린인 같은 이런 모습이 되거든요.
그러니까 그거를 항상 파악을 해야 된다는 거고 그래서 중간 이상의 천정권에 도달했다고 생각했을 때 한 번에 팔면 안 되고 나눠서 팔아야 된다는 겁니다.
왜냐하면 여기 보면 여기는 내용이 잘 안 나오는데 천정권에서 흔히 나타나는 얘기가 뭐냐 하면 가만히가 날라다니는 상승이 나타난다고 얘기하거든요.
되게 급등하는 일이 많이 생겨요.
일도 생겨서 충분히 먹었네.
이건 만족해하고 팔았는데
그 다음날에 사안가를 또 간단 말입니다.
그러면 그때부터 잠이 안 와서요.
이상하게 그냥
그때 떠나야 돼요.
샀던 걸 다시 사면
쉽지 않습니다.
카카오도 샀던 거 다시 산 거
그래요. 그렇게 된다니까
진짜 그래요. 그런데 사람이 이게
미련과 욕심이 생겨서 내가 이만큼 먹었으니까
나 할 수 있어 이런 마음이 있거든요.
그래서 분할 매도를 말씀드린 게 그런 거예요.
그러니까 이 정도 올랐으면 내가 충분히 올랐을 것 같아.
일단 뭐 20%면 단계 20%면 충분히 만족할 만하니까.
하지만 이제 만족할 만하다고 다 팔았는데
그 다음날 다시 20% 올라가면 속상해서 밥이 안 넘어간단 말입니다. 사람이.
그러니까 이제 많이 올라서 20%
이 정도는 일단은 충분해 싶으시면
3분이나 30%나 절반을 일단 팔아놓고
그 다음에 나머지 반을 갖고
또 파는 또 나눠서 팔
기회를 보고 있다가
이러면 20년까지는
너무 오버한 것 같아
그 다음에 또 팔고
내지는 그 다음에
삼산, 삼천
이런 내용이 호마 문외이사의
책에 있는데 무슨 얘기냐 하면
천정이 세 번 친다는 거예요
그러니까 지금은 보면
150만원 찍고 그냥 확 빠진 것처럼
여러분들이 에코프로 같은 경우도 생각하시겠지만 안 그렇습니다.
150만 원 찍고 그 다음에 쫙 빠졌다가
재차 올라서 한 130만 원, 140만 원 한 번 더 가고
그렇게 해서 빠지는 거예요.
그러니까 천정에서 이게 이제 하락세 추세로 전환될 때
어느 날 갑자기 천정 그 다음부터 하락 쭉 빠지고 이렇지 않고요.
그 점에서 이제 두 달이든 세 달이든 6개월이든 1년이든지
옆으로 가뜩 가뜩하면서 안 가고, 확 떨어지면 다시 치고 올라오고, 이게 이제 여러 번 반복되다가 그러면서 빠지거든요.
그러니까 이제 그런 과정에서 계속해서 어떤 기준이나 감이나 이런 걸 해서 두 번이나 세 번이나 네 번 이렇게 팔고 판 다음에
그 다음에 제일 중요한 게 휴식입니다. 휴식.
휴식.
그게 삼위의 방책이에요.
바닥 꺼내서 사고, 천장 꺼내서 팔고
그 다음에 휴식을 취하라는 겁니다.
완벽하네요.
휴식을 취하면서 뭐 해야 되죠?
다시 바닥 가격이 올 때 기다려야죠.
바닥 가격에 도달할 때까지
이제 인내하면서 관찰하면서 기다리라 하는 게 삼위의 방책이거든요.
그렇게 접근하셔야 됩니다.
그러니까 한번 팔라고 파는 쪽에 마음을 먹었으면 팔아서 떠나갔고 현금화 시켜서 신생각을 하셔야지 팔고 또 사고 팔고 또 사고 이러면 그러면은 답이 없는 거예요.
그 휴식하는 쉬는 시간이 뭐 하루 이틀 쉬는 게 아니라.
왜냐하면 사람들이 주식하는 사람들은 계좌에 현금 있는 꼴을 잘 못 보거든요.
맞아요. 그렇다.
혼마 문의사는 최소 3개월, 6개월을 지내십니다.
그 기간 동안 안 하셔야 돼요. 안 하셔야 된다니까.
좀 이제 휴식하셔야 돼요.
그러니까 그 휴식하실 때 가족하고도 화목하게 좀 지내시고
여행도 가시고 책도 보고 대통령 지키는 데모도 하러 가시고
다양하게 활동하시고 그러면서 또 그게 세상을 보는 눈이
넓어지면 넓어질수록 그게 다 이제 주식에 도움이 되는 거기 때문에
결국은 주식 잘 안 되시는 분들이 제가 보면 가장 문제가 조급한 것 같아요.
너무 돈 벌고 싶은 거죠. 돈 벌고 싶은 욕심.
돈 쫓아다니면 안 돼요. 돈 쫓아다니면 절대 돈 못 봅니다.
돈은 네 발 달리는 짐승이여서 돈이 스스로 나한테 오게 만들어야지.
돈을 쫓아가서는 결코 돈을 못 잡는다.
조급하고 성격 급하신 분들이 주식으로 수입 보기가 진짜 쉽지 않아요.
그래요. 그렇습니다.
사고 팔고 쉬어라.
이제 바닥이냐 중간 가격이냐 천장 가격이냐 하는 부분을
항상 염두에 두시고 바닥에서는 나눠서 사야 되고
중간에서는 기다려야 되고
천장에서는 나눠서 팔고리를 하셔야 됩니다.
이게 바로 조지소루스의 재계성이름. 가격이 인식에 영향을 미치고 인식이 펀드멘트에 영향을 미치고 이런 식으로 돌아간다.
그래서 한 문장으로 설명이 불가능한 겁니다. 그 얘기를 내가 두 번 했잖아요. 또 물어보면 어떡하지 않나요? 내 얘기를 듣고 있긴 있는 겁니까?
그 얘기가 바로 3채. 고작 3개인데 답이 없다. 답이 없는 게 아니고 답을 찾기가 되게 어렵다는 겁니다. 미래를 예측하기가 상당히 어려워진다는 게 3채문제의 핵심이고요.
그러니까 답이 없다고 하면 주입투자는 랜드모커이기 때문에 그냥 S&P500 지수 사놓고 땡쳐야 되지만 분명히 그게 아니고 3채문제지만 특수한 경우에 해가 반드시 있기 때문에 그 해를 찾는 과정.
그러니까 어렵죠 물론. 어렵지만 길은 있다. 그러니까 어렵지만 길이 있기 때문에 돈을 버는 사람은 당연히 소수고 대다수의 사람은 돈을 잃게 되는 그런 거죠.
제 빠제신드롬에 출발점이 된 7월 24일 사건이고요.
중국이 3프로 TV 나가서 이게 이제 7월 24일 날 방송을 했는데
이거 하나로 진짜 하룻밤 사이에 유명인사가 됐어요.
100만.
117만.
네, 117만.
이보다 조회수가 더 많이 나오신 적 있어요?
이게 제일 많죠.
100만이 진짜 쉽지 않은 거네요.
그런데 이렇게 조회수 많이 나올 거라고 생각하셨어요?
그렇게까지 생각 못했죠.
많이 나왔으면 좋겠다라고 생각은 했지만 그렇게 많이 나올 줄은 몰랐죠.
이게 이렇게 많이 나올 수밖에 없었던 이유가 뭐냐면
이런 말 한 사람이 없었죠.
이런 말 한 사람이 없었어요. 배터리에 대해서.
중국 배터리가 세계를 지배하고 한국 배터리는 중국한테는 많이 밀리지라고
다들 똑같이 동일하게 얘기를 했었기 때문에
그런데 사람들은 당연히 일반적인 상식선에서 보면
한국이 산업 기술력 면에서는 중국보다 낫지 않나 중국이 우리보다 조금 밀리지 않나 하는 생각들을 이제 다 이제 뭐 굳이 뭐 깊이 있게 공부를 안 하더라도 이제 다 알고 있는 거잖아요
근데 이제 뭐 여의도에서는 계속해서 3% 나와서 배터리 전문가 하는 사람들이 나와서 이제 다 이제 뭐 테슬라 BRD 그 다음에 CATL 이런 거 막 찬양하고 이제 한국의 배터리는 수준이 막 떨어지는 걸로 얘기를 하니
좀 이상하다 이상하다 하고 있는 찰나에 제가 그게 아니고 사실은 대한민국 배터리가 훨씬 위대하고 우수하고 하는 거를 이제
쉽게 납득할 가능한 이제 반박 불가능한 이제 데이터 그 다음에 이제 뭐 이 설명 이제 이런 걸로 이제 딱 얘기를 하니까 사람들이 너무 재밌고
그 다음에 사람들이 진짜 듣고 싶었던 얘기인거죠.
그래서 이게 이제 갑자기 확 대면서
이때부터 이제 이거 방송하기 전에 금양이 5500원 있거든요.
방송하고 나가고 나가는 그날 바로 상한거야.
그 다음날 또 상한거야.
9200원 됐어요. 딱 이틀 만에.
그러면서 이제 금가문에서 조사 들어오고
그때부터 이제 나는 핍박이 시작된 거고
나중에 알고 보니까 이거 방송사고였다고 하더라고요.
3프로 TV에 이게 기존 3프로 TV에 방송의 4방향이 중국 배터리를 띄우는 방향인데
내가 가서 딴 얘기를 하고
사전에 주제가 다 이거 된 건가요?
몰랐어요. 윗선에서 몰랐어요.
윗선에서 알았으면 못 나가는 방송이었던 건가요?
그럼 지금도 이게 안 삭제되고 있는 거예요?
네, 삭제 안 되고 있고요. 보통 보면 100만 넘었기 때문에 100만 해서 이렇게 만들어주고 있어요.
맞아, 마크 덜어졌는데.
김동완 내가 가서 이런 얘기할 줄 몰랐어.
이게 원래 2천만 원 정도 내고 한 거잖아요.
금양 IR을 한다고 하는 거거든요.
이제 권수도 이때는 머니수도 있다가 3%로 막 넘어간 시기여서
3%가 주도적으로 중국 배터리를 띄우는 역할을 하고 있다는 걸 몰랐어.
그냥 이제 나하고 친분이 있고 내가 이제 계속 이제 친하게 지내려고 노력 많이 했었거든요.
그래서 이제 영향이 있으니까 아무래도.
그렇게 해갖고 이제 마침 가길래 금량 우리 또 마침 그때 이 무렵에 이제 2층 배터리가 저희가 완성이 돼갖고
그래서 이제 그 홍보도 할 겸 3%에서 한번 광고하면은 사람들이 많이 알리지 않을까.
하니까 이제 저기 회사에 가서 얘기하니까 이제 취업류가 2천이다. 2천만 원이다.
얘기하니까 이제 금양에서 부산촌 사람들이 뭐 유튜브 나갔는데 2천만 원씩 나가냐 말이 되냐 그랬었거든요.
그렇죠. 그럴 수 있죠.
아니 차라리 뭐 신문 광고를 2천만 원씩 했지 이렇게 막 생각하고 그랬었거든요.
그런데 아니 세상이 지금 바뀌었다. 신문을 누가 보냐고.
유튜브 나가서 한 번 방송을 하니까 이제 이게 뭐랄까 이제 홍보 효과가 크다.
그래서 이제 2천만 원 내고 이제 광고를 하자 해서 나가서 그래서 이제 거기 김동환은 당연히 광고 방송인 줄.
그런데 이제 여기도 보시면
타임라인에서 쭉 나오는데
1시간 15분짜리잖아요
59분에
56초에 돼야지
금양객이 나왔다
금양객이는
15분밖에 없어
그럼 이날 이렇게 진행하면서도
약간 당황하셨어요?
아니 아니
금양객이 5분 하셨는데요
보니까
그렇죠 5분 했어요 5분
5분 했다니까
이런 상황에서 금양은 무엇을 하고
하지만 금양은 이 현상을 갔다는 거
5분 했어요 금양이 5분 했어요
2천만 원 주고 금양 홍보방송을 찍었는데
1시간은 K-배틀 우수성
주로 LG에너지솔을 주신 얘기했어요
LG에너지솔이 얼마나 대단해사냐
이런 얘기했어요
그리고 심지어 금양이 지금 사실 좀 어려운 시기인데
이때 가격보다 지금 한 두 배는 올라가 있는
그렇죠. 이때 5,500원이었어요. 지금 16,000니까.
2만 원에서 좀 약간 떨어져 있는 상태거든요.
지금도 3배예요. 3배 가격이. 내가 지금 금요일 아예 맡았을 때 4,000원.
그런데 IR을 하시기 전에도 이렇게 원래 말씀을 잘 하셨던 거예요? 아니면 IR 하면서 이런 스토리의 라인업들을 공부하신 거예요?
일단 글은 잘 쓰신 건 확실하시고 그렇죠?
말도 잘했죠. 이제 애널리스트니까. 애널리스트들이 이제 이런 역할이 사실 애널리스트들이 주로 하는 역할이잖아요. 회사의 기업에 대해서 내용이 되어갖고 이제 펀드매니저한테 이제 막 설명하고 이제 자료를 바탕으로 해서 하는 이제 그게 원래 이제 제가 옛날에 다 했던 거니까요. 그리고 방송은 내가 그렇게 잘 할 줄 몰랐지.
이게 첫 방송이었죠.
아니 아니요. 그전에도 좀 있었어요. 그전에도 좀 있었는데 해보니까
잘 맞으셨구나.
천재인 줄 알았죠.
그러니까요.
천재인데 이런 생각이 들더라고요.
그런데 진짜 독보적인 캐릭터인 게
말씀하시는 내용이 절대 쉬운 내용이 아니에요.
그런데 그걸 쉽게 얘기하시고 사람들이 납득하게 얘기하신다는 스킬 자체가
계속 듣게끔 하는 흡입력.
선생님 수업 시간도 사실 못 듣잖아요. 계속.
그게 진짜 대단하신 것 같아요.
아직까지도 그래. 지금 여의도 전체가 다 중국 배틀 우수하다. CLT는 막 우수하고 막 얘기하고 하는데 나 혼자 사실 반대필이 있는데 혼자서 당이 되잖아. 싸움이 되잖아.
이게 뭐랄까 이제 방송 출연 시간으로 보면은 내가 출연해서 얘기하는 게 전체 얘기하는 게 1%가 안 될 거예요.
그런데 사람들은 1%를 일단 많이 보고 99보다 1을 대략해서 10배나 20배 더 보고
그러니까 실제로 사람들이 느끼기에는 내가 출연하는 게 나하고 반대편이 있는 사람들에 비해서 2대8이나 3대7로 출연하는 걸로 느껴지고
그런데 거기서도 2대8, 3대7인 상황에서도 내가 워낙 설득력 있게 잘 얘기를 하니까
이게 이제 23년도 같은 경우에는 얘들이 다 박살나고 내 논리가 이제 이 사람들의 마음을 인식을 움직여서 주가의 상승을 막 이끌어낸 거고 그런 거죠.
그러니까 이때도 제가 이제 방송할 때 금양 얘기는 일부러 뒤로 빼서 조금만 처음부터 계획을 했었어요.
왜냐하면 많은 사람들이 이제 조회수가 높아야 되는데 아니 금량 얘기를 1시간 15분 하면 그걸 누가 지뢰해서 듣고 있겠습니까 내가 금량 수식을 갖고 있는 것도 아닌데 그죠 그러니까
대부분의 사람들 다수의 개인 투자자들이 가장 관심을 가질 만한 내용이 아까 이제 말씀 제가 드렸던 한국 국가 그렇게 못하나 하는 그런 거 이제 그런 부분들이 이제 훨씬 더 뭐랄까 사람들의 이제
듣고 싶은 얘기고 관심 있는 얘기기 때문에
이제 그런 얘기를 위주로 해서 쭉 했고
그러면서 뒤에 딱 5분만 했지만
실질적으로 이제 효과는
금양을 이제 100시간 몰아서 얘기한 것보다
효과는 더 컸죠.
그러니까 그렇게 하셔야 된다고.
그러니까 저도 이 방법을 써야겠어요.
너무 많이 쓰면 안 된다니까?
그러니까 너무 완벽하게.
갖고 싶다.
이제는 이제 진행자가 아닌 곳이 게스트로 나가서
하셔야 되니까
뭘 얘기할지
뭘 전달할지 전달할 거니까
주제를 명확하게 전달해가지고
그거 하나만
얘기를 하고
그거 하나만 얘기하고
그 다음에 그 상황 상황에 따라
저 사람이 하는 거에 따라서
할 수 있게
한번 해보십시오
하면서 늘어야지 못하겠어
이 이후에
이름이 확 알려졌죠
그러면서 이제 선대인 TV 고정 출연하게 됐고
그다음에 이제 815 머니톡이나 달란트 투자, 김장가 TV 이런 데서 계속 연락이 오더라고요.
3%에 나가고 나니까 그다음에 이제 50만, 100만 요급의 유튜브 쪽에서 막 출연이 오더라고요.
이제 가서 출연하면은 가면은 이제 기본적으로 이제 뭐랄까 조회수 자체가 달라져요. 내가 가면.
100만 이후였어요?
100만 이용. 그러니까 이제 달란다 투자에 보통 보면 이제 그 유명한 사람들 이제 뭐 박색 교수라든지 이때 당시에는 누구죠?
염불리로 이런 분들도.
네. 그런 분들 나와서 이제 그 방송하는 것보다 내가 나가면은 거의 뭐 한 5배에서 10배씩 계속 주유수가 더 나오니까 이제 계속해서 더 찾게 되고 그러면서 이제 제가 영향력을 이제 계속해서 이제 가지고 있는지 그랬던 거죠.
그런데 이제 그게 이제 하반기에 쭉 그래서 대속에서 방송을 쭉 하고 있었지만 그게 이제 전체적으로 시장 분위기
22년 이제 하반기에도 여전히 대한민국 증권사들 그 다음에 여의도들 그 다음에 이제 언론도 이런 데는 다 CATL이 LGNS 솔루션보다 더 훨씬 훌륭하다
뭐 이런 식으로 막 생각하고 그 다음에 22년 8월 달에 IRA 법안이 통과됐는데 IRA 법안이 통과됐지만 중국 배터리가 예전히 이제 미세를 떨칠 거다.
이런 식으로 막 몰고 가던 때여서 그게 팽팽했던 거예요.
팽팽한 와중에 이제 얘기를 듣고 저 사람 얘기 듣고 맞는 거 좀 같은데 해서 이제 자기가 스스로 좀 공부해 보고 해서 아 이게 맞구나 해서
그때 조금씩 조금씩 사서 모으는 사람들이 있었던 거고
쭉 모으다 보면 어떤 현상이 생기냐면 거래가 많죠.
그러다가 어떤 계기가 되면 그때부터 주가 올라가는 거예요.
그게 23년 초부터 있었던 현상인 거고요.
그 초부터 울기 전에 그 이전에 제가 7월 이후 8월 9월
이때 막 방송 돌아다니면서 사람들을 설득했던 게
사실은 백그라운드가 다 깔려있었기 때문에
5개월, 6개월을 걸쳐서 23년도에 주가 상승이 다시 나타났습니다.
진짜 2022년 7, 8월은 이런 정책적인 미국의 IRA라는 것도 처음 나왔기 때문에
그게 먼지부터 생소한 거에요. 많은 사람들이 알아가는 과정이었고
배터리에 대한 확신도 없었는데 확실히 그 이후에
2023년 연초부터는 그냥 계속 쭉 가는 거예요. 배터리 주들이.
그러고 대시세가 나왔죠. 완전 엄청난 대시세가 나와버렸죠.
문제는 여의도 전체가 진중매북독 소구리였다는 거죠.
이게 KBS에서 김은영, 홍석훈 연구팀에서 조사를 해보니까 중국인 추정 댓글이 막 나오는데
그 내용들이 현대차는 안 되지. 중국 전기차가 최고.
이게 지금 보면 아까 말씀드린 그 내용이에요.
이게 대통령이 컴백하면 이런 댓글들은 못하게 될 거란 말입니다.
이 얘기를 전한길 선생님이 어제 하시더라고요.
네. 초한자 어제.
박 작가님은 한 2년 전부터 느끼시고 얘기 많이 해주셨던.
세계는 중국인은 이기지 못한다. 현실지 못한다.
맨날 3%에서 얘기하는 거예요.
중국의 열등감 좀 그만 느껴라. 같은 한국인은 진짜 창피하다.
여기에 이 챌린지도 같이 있었던 거죠.
그러면서 이게 박현주 회장과 함께하는 투자 미팅.
이걸 보면 박현주 회장이 CATL이 이기지 않는다.
LFTP는 에너지 밀도가 떨어져서 차량이 무겁기 때문에 좋지 않다 하니까
이제 박현주 회장이 하는 얘기가 차가 무거운 게 좋은 거 아니야?
눈 오는 날 차가 무거워야지 안 미끄러지고 이런 얘기를 하던
근데 여의도 전체가 다 그런 생각을 하고 있었어요.
그런 거를 이제 제가 이제 막 방송을 나가면서 하나씩 하나씩 설득시켜 나가는 과정이 22년 하박에 주겠습니다.
이게 바로 이제 초안전 얘기고요. 중국의 국익의 관점에서 보면은 중국 배터리가 한국을 눌러야
중국 함정에서 벗어나서 중국이 지원으로 도약이 가능하고 K배터리 주가가 떨어지면 경쟁국인 K배터리의 성장이 방해가 되기 때문에
신중 매국노가 장악한 여의도에서는 K배터리를 계속해서 깔아뭉개는
그걸 22년부터 지속적으로 계속해서
그래서 제가 저하고 계속해서 다툼이 있을 수밖에 없었던 거고요
3%에서 이제 한번 딱 나가서 이제 117만인데
또 불러야 되잖아요 당연히
안 불렀죠?
아무도 안 불렀죠
방송사고 했다니까
그럼 그 안에서는 어떤 징계라든가 이런 게 있어요?
징계는 지금까지야. 징계하면 너무 이상하지.
그런가?
그게 방송사고 있다.
좀 벌었는데 그래도. 광고비를 벌었으니까.
2천만 원 받아갔는데.
아 맞네.
2천만 원 받았고.
조회수가 110만 원이면 광고비 해갖고도 꽤 받았을 것 같은데.
맞아요.
그래놓고 나 잠글라야겠다는 것이죠.
특히 이제 유상증제한은 제약이다.
이거를 계속 밀어붙이는 거잖아요.
지금 유산증자 2차 회사들이 유산증자 공장 지으려고
유산증자 넣으면 금감화해서 다 반려시킨다니까.
하지 말라고요?
하지 말라고요.
한국기업 거버넌스포럼 김남현이 그잖아요.
유산증자 하면 주가 떨어진다.
자사주의 매입해야 주가 올라간다.
유산증자를 해서 주가가 떨어지는 산업이나 기업도 있을 것이고
오히려 올라가는 산업이나 기업도 있는 것일 텐데
그렇죠. 그렇죠. 쾌박해져. 그런데 이제 일괄적으로 그렇게 막 몰고 가서 지금 유상증자가 지금 한국에 이천진산업이 절실한데 그걸 못하게 지금 그만큼 앞장서고 있잖아 지금.
그러니까 좀 자유민이 아닌데.
네. 그 뒤에 친정명독이 있는 거예요. 아니 유상증자를 하라고 유상증자를 해서 이제 공장을 짓고 이제 그래서 일자리도 만들고 하라고 주식제도가 있는 거거든요.
지금 완전 거꾸로야 지금. 그거는 그 뒤에 친중 내국노들이 초안전에 일하려는 겁니다. 쉽게 말씀드리고요.
2차전지만 못하게 하는 거예요? 아니면 다른 기업들은 가능한 거예요?
다른 것도 다 동일해요. 지금 유상증자는 제약이라고 다들 밀어붙이고 있기 때문에. 그런데 당장 사실은 유상증자를 안 할 거면 주식시장은 왜 여는 거예요?
그러니까요. 그래서 지금 IPO 같은 것도 심각하게 유축되어 있잖아요.
맞아요. 요즘은 신규 상장 별로 없어요.
그러니까 그게 중국이 대한민국 을 망치는 거라니까 산업을 망치는
그 역할을 금감원이 앞장서고 있고 그거에 금감원도 명분이 있어야
그런 걸 할 거잖아요. 그 명분을 한국기업 거버넌스 프로그램에서
제시하는 거잖아요. 한국기업거버넌스 포럼의 대표 이나무가 싱가포르 사람이라니까.
김용남이 왜 저하고 이렇게 토론하고 있겠습니까. 한국기업거버넌스 포럼이라서 그렇잖아.
우리 곤미란 앵커님이 주선해줘요. 이것 때문에 잘린 거야.
경고증이 줬는데.
누적이 된 거죠.
그러니까 이거 그다음에.
하지만.
이거 토마토 방송이에요 이거?
네.
고민 앵커가 이거 잡더라고.
이거 토론을 위험할 텐데.
나도 뭐 해주는 게 좋았죠.
그래서 이제 바로 봤지.
아니 뭐 직접적인 이유는 아니고
하지만 이제 이런 것들이 좋은 부분과
또 이런 조금 약간 좀 뭔가 걸리는
이런 것들이 좀 누적이 된 측면이 있고
빵 터진 거죠.
저의 멘트로 인해서.
상법개정, 금투세, 유상증자금지, 상법개정을 하고 상법개정 한다는 게 결국은 사모펀드 애들이 특함을 소송 걸어갖고 이사들 깜빵 쳐놓고 회사를 먹겠다는 그런 거고요.
그 다음에 금투세를 도입을 해야 사모펀드들의 세율이 줄어드니까 사모펀드들이 수익자들이 돈을 더 많이 갖고 갈 수 있는 거고요.
그 다음에 유산경제금지하고 배당을 많이 해 줘야 이제 이 사무펀드들이 이제 배당 받은 그 돈 갖고 다시 또 딴 회사 이제 또 먹을 수 있는 거니까
그 다음에 이제 상속세가 가도 해야 그래야지 이제 자녀한테 못 넘기고 사무펀드한테 팔게 되니까
그 다음에 이제 이 사무펀드 중에서 그 롱쇼트 사무펀드가 이제 그 자기들 식구로 같이 있으니까
그런 애들이 쉽게 돈 버는 방법인 국민도 개선을 좀 반대하고 하는 이런 부분들이 전체적으로 중국과 중국계 사모펀드의 이익이 부합되는 거죠.
이 역할을 합장선하는 데가 한국기업 거분했습니다.
당연히 그런 애들이 얘기할 때 우리가 중국과 중국계 사모펀드의 이익을 위해서 열심히 일합니다라고 얘기를 하면 누가 박수를 쳐주겠습니까?
당연히 자기 본 속셈을 숨기고 한국 주가지수 3,000~5,000을 위해서 또는 개인투자자의 권익 보호를 위해서 라는 명칭을 앞에 걸고 이런 걸 하는 거죠.
대표적인 양도 구역 업체예요. 단체가 이 새끼들이.
인플레이션 감축 법안이 22년 8월 7일날 미국 상원을 통과했고 8월 12일에 하원에서 통과되서 8월 16일날 대통령이 최종 서명하면서 발효가 된 겁니다
인플레이션 감축 법안은 이제 뭐 다양한 얘기도 있지만 이제 어 결론적으로 얘기해서 이제 중국 우산 전기차 그 다음에
중국산 2차 전지를 이제 이 글로벌 밸류 체인에서 이제 배제하겠다는 특히 이제 광물 쪽 그게 이제 가장 큰 핵심이거든요
그러면 대한민국 2차전지 산업에서는 더할 나위 없는 엄청난 후재인데 처음에는 이게 후재로 반응이 안 됐다는 거죠.
해외 우려기관의 범위를 어디까지 정하느냐 이런 거를 심각하게 얘기하는데 의도는 그냥 중국이었는데 사실 중국 아니면 괜찮고 우리가 유력한 파트너인데도 해외 우려기관에 뭔가 우리가 걸리면 어떡하죠?
그 뒤에 동방명주였던 겁니다.
동방명주 왕하이준이 여의도에 갖고 있었던 HG 미디어문화재단
이런데들이 이 뒤에 다 자국 계약을 했었던 겁니다.
그래서 미국의 IRA는 엄청난 우리한테 정말 정말 대한민국을 위한
대한민국의 이철진 산업을 도와주기 위한
물론 우리뿐만 아니고 자기들도 같이 잘 되기 위한 거지만
윈윈이죠.
그런 정책을 발표를 했지만 3프로 TV에서 IRA에 관련해서 단 한 번도 좋은 얘기를 한 적이 없었고요.
기사들도 다 마찬가지였고요.
하지만 여기도 보시면 한국 자동차 업계는 좋은 소식입니다.
미국의 2차 전지를 공급하는 기업과 풍력, 태양광, 수소 등 에너지 관련 주는 수위를 입을 것으로 예상된다.
사실은 들어가면 복잡한 이런 규정 때문에
실제로는 중국이 70%, 80% 강물에 의존하고
이런 얘기를 막 하면서 안 된다.
그러면서 IRA 법안 통과 때까지 정부는 뭐 했나
이런 비난하는 기사들이 생겨서 있던 거죠.
그래서 사실은 8월 달에
이 뉴스 다시 보고 싶으면 뭐라고 얘기할지.
보십시오. 있으니까 쳐보시면 나올 겁니다.
그러니까 뭐랄까 22년 8월 달에 이미 올랐어야 돼요. 2차 전제출가.
근데 아까 말씀드렸던 대로 이 여의도들이 이제 초안전을 해서 다 장악되어 있었기 때문에 계속해서 '아니야 못 받아 이거 7500번 우리는 못 받아' 이런 식으로
계속해서 막 얘기를 하고 그래서 이제 못 울고 있었던 거예요. 근데 이제 내가 방송 막 돌아다니면서 '아니야' 하면 우리한테 도움이 되지
그렇게 접근할 게 아니고 중국이 워낙 장악하고 있는 이런 부분들이 많아서 어렵다고 하면
그 부분을 해결할 수 있는 그런 기업들이 앞으로 그 쪽에 밀가면 올릴 테고
그러면 그런 기업들이 앞으로 올라갈 수밖에 없는 거 아니야 하면서 얘기한 게 에코프로라든지 포스콜딩스라든지
그런 얘기를 제가 막 하고 돌아다녔던 거고 사람들이 가만히 들어보니까 맞는 거 같지 않나요?
그래서 이제 좀 맞다고 생각하는 사람들은 좀 장기로 갖고 와자 하면서
그때부터 사삭먹으기 시작해서 이따가 1월부터 본격적으로 오는 겁니다.
이때 당시에 이런 수출심사제동, lnf 합장 안되면 혼자라도 미국 간다 해서
lnf가 2022년 9월 15일날 울트라하이니켈 양극재 기술은 국가전략기술이기 때문에 해유출이 안되는데
lnf가 테슬라 같이 이름 기억나시나요?
테슬라에 따라 테사에서 레드우드 머티리얼스라는 회사하고
합작 공장을 건설해서 그쪽으로 기술을 이전하는
이런 형태의 계약을 한다고 하니까 수출이 이제 안 되죠.
당연히 정부에서 허가가 안 나죠.
그래서 이게 합작이 안 돼서 그랬는데
이거를 LNF하고 여의도 애들이 이제 물기신 장체를 막 펼치더라고
우리만 안 되는 게 아니야 에코프로비염도 안 될 거야 이런 식으로
이렇게 엮었구나
막 엮어갔고 LNF는 사실은 그거는 이제 에듀드하고
거기에 양극재기술 넘기는 계약 자체를 한 거 자체가 잘못된 거고
사장이 멍생한 거고 그런 건데
그거를 그런 식으로 역더라고요 여의도 쪽에 애들이 LNF를 많이 갖고 있었어요
그리고 여의도 쪽에서 한 대형 사모펀드, 롱쇼트 하는 펀드에서 에코프로비엠 쇼트를 많이 갖고 있었어요
그래서 이제 LNF 할 때 같이 역을 갖고 쇼갈로
그래서 여기 보시면 포스코퓨치엠의 경우에 22년에 대략 7월부터 해갖고
7월달에 10만 원, 나중에 12월달 되면 24만 원이니까 140% 정도잖아요.
근데 똑같은 양극재면 포스코퓨치엠에 올릴 때 에코프로그램도 올라야 되잖아요.
아니요 떨어졌어요.
그러게요.
말이 되냐고.
포스코퓨치엠은 양극재를 같이 하죠?
아니, 아니, 아니. 그런 게 아니고요. 포스코 퓨처엠은 공매도 잔량이 없었고요. 에코 프로그램은 공매도 물량이 많아서 그래요.
그러니까 공매도 물량이 많이 갖고 있는 애들이 기자들을 시켜서 이런 기사들을 쏟아낸다. 이게 기사만 나오면 사람들이 에이, 뭐 이렇게 생각할 수 있는데 이 기사가 나오면서 공매도를 쳐서 주가를 같이 떨어뜨리면 이 기사가 훨씬 신빙성이 쓰죠.
한 어느 정도 수준이면 이게 시기별로 공매도 잔고 비중이 절대적인 걸로 많다 적다 할 수 없죠?
그렇죠. 너무 그렇게 세세하게 신경 쓰실 필요가 없고요.
왜냐하면 단순하게 그렇게 움직이는 게 아니기 때문에 공매도 잔량이 4%인데 3.5%로 줄었어.
그럼 주가가 올라 이게 아니기 때문에 아까 말씀드렸던 대로 3채 문제이기 때문에.
길게 보면은 그런 것도 무시해도 되고요
다만 이제 만약에 이런 케이스 같은 경우에 보면
우리가 생각해볼 때
이거는 불합리하잖아요
누가 생각해도 그죠?
동일한 양극재인데
얘가 2배 올라갈 때 얘는 오히려 떨어졌으니까
그게 말이 안 된다
언젠가는 이제 지사진을 찾아가서 회복되겠지
그리고 이제 그 다음 해에 보면은
이제 뭐 포스트 퓨침도 많이 올랐지만 다음 해에도
에코프로비엠이 그 다음 해에 23년에
22년에 못 올랐던 부분까지
같이 오르면서 그 덕분에 상승률이 높아졌던 거고요.
그 상승률이 높아진 덕분에 롱쇼트였던 애들이 파산하게 된 거고요.
파산한 애들이 일을 갈고 나를 담으려고 그때부터 전쟁이 시작된 거죠.
이러면서 4월에 K-배틀 일러 보지션책이 2월 20일에 제가 출간했고요.
1월 중순 정도부터 올라요.
1월 말부터 본격적으로 상승이 시작되고요. 상승이 시작되고 한 달 정도 지나서 이 책이 나와서 바로 베스트셀러가 되고
이게 이제 4월 초까지 한번 크게 상승장이 펼쳐지거든요. 그러니까 이게 이제 이게 이 책 딱 나온 시점하고 이게 딱 막 물려갖고
그 책에 딱 이제 판드 종목 살아. 10배 간다. 이런 얘기 이제 내가 25년 12월 30일까지 한 주도 안 판다. 이런 얘기 적어 나갖고
이게 상승제능을 일으키면서 빠지신드롬이
근데 이거 너무 웃겨요.
막 펼쳐졌다는 거죠.
이런 짤을 아무에게나 만들어주는 게 아닌데 전설이 되셨네요.
이 짤들이 나온 게 150만원 때 나온 짤이 아니에요.
에코프로 50만원 때 나온 짤이 아니에요.
그 뒤에 또 3배가 들어갔어요.
그 뒤에 3배가 들어갔어요.
이 찬양한 모습이 나오고
그 다음에 새벽에 더 올랐다니까
왜냐하면 150만원에서 50만원 생각하면 그럴 수 있지만
처음에 10만원에
그러니까요
1월달에 10만원이었고
4월달에 50만원에서 5배 오른 거예요
방송에 나오는 수많은 전문가들이
종목 추천을 하고 하지만
5배 올라가는 종목 추천을 주는 사람 없잖아요
없죠
그 다음에 목표가 자체를
다섯 배 나라고 처음부터 얘기한 사람이 없잖아요
난 30배라고
30배입니다
얘기했는데 25배 올라서 실제로
6만원에 30배라고 얘기했거든요
150일 갔으니까 25배 실제로
온 거잖아요
이것도 되게 빠른 시간 안에
빠른 시간 안에 1년만에
딱 1년만에
진짜 짤이 나올 수밖에 없겠다
짤이 나올 수밖에 없었다
현금 대신 에코프로
그러니까 이때가 바로 에코프로 살걸? 라고 할 때
에코프로 살걸? 라고 할 때 살걸
이게 에코프로 살게 30만원
여기가 40만원
여기가 50만원이었다
진짜 이거 사람들 인스타에 다 올라왔었어요
형님 에코 좀 그만 사요
그러다 80만원 하면 어떻게
이게 55만원 되는 거고요
이게 4월 8일날 제가 블로그에서 갖고 온 건데 4월 8일 전일 거잖아요.
4월 8일날 제가 보니까 이때 고프로 주가가 55만원이었어요.
그래서 80만원 가면 어떻게 했는데 100만원...
4월달에 80만원 갔었고요. 80만원 갔다가 그다음에 조정받아갔고
50만원까지 떨어졌다가 7월달에 150만원 갔어요.
내가 열심히 사야 된다. 사실 물리사는 3월, 4월, 5월이니까.
그때는 50만원 했다니까. 내가 얘기했을 때는.
사람들이 이제 이재명처럼 시점을 왜곡해서 마치 150만원일 때 얘기한 것처럼.
150만원일 때 내가 알고
100만원일 때 내가 알고
내가 그때 샀으면은
솔직히 작가님을 탓하기보다는
일단 내 탓 먼저
그게 순서입니다
사라고 할 때
안 사고 그게 50만원이었다니까요
그 이후에 150만원 산 거잖아요
사라고 할 때
생각할 때 얘기를 몇 번 듣다가 산 거냐고.
안 그래?
150에 샀던 분들은
그럼 그거보다 더 오를 걸
기대하고 사신 거잖아요.
이런 주식이
주식시장에
이런 이상의 주식이 없다는
확신을 가지고 사신 거죠.
그냥 불안한 마음에
포모 이런 것 때문에
남들이 다 수익보는데
난 못 보니까
에코프로 장중
80만원. 이게 4월 11일이었다니까.
아까 80만원 가면 4월 10일에 갔어. 얼마 안 됐어. 4월 8일 잖아요. 4월 11일에 갔다니까. 되게 빠르게 가파리고 올라갔어요.
예측실패 반성문까지 등했다. 문제는 이 에코프로가 대략 20만원 올라갈 때부터 공매도가 많아졌어요.
아니 10만원 하도 20만원 하니깐 2배 올랐으니깐 올릴만 했다 그니까 친애들은 기본적으로 IRA는 한국은 수혜를 못 받고 중국산 배터리가 한국산 배터리보다 우수하고 막 이런 친중 매국노적인 생각을 막 쩔어 있던 애들인데
갑자기 에코프로가 10만원 20만원 올라가니까 이게 말이 돼 하고 일단 공부도를 쳤는데 치고 80만원이 되니까
네 거의 파산지행이라는 거죠. 그래서 이제 공매도 롱숏펀드 중에 하나 타이거 자산운용에서 에코프로와의 이상 급등으로 인해 시장 예측이 엿나가면서 저조한 수익률을 기록하는 데 대한 사과물을 냈다는 거죠.
1분기 투자운용 고객네트에서 올해 1월부터 시장에 대한 전망이 틀렸고 시장이 오른다고 해도 크게 오르지 못하고 짧은 기간에 그칠 것으로 생각했는데
1분기 현재까지 주식시장은 생각보다 많이 올라와 있는 등 단계 전망이 이렇게나 틀렸다는 점에서 참 민망스럽다고
주로 에코프로, 에코프로비엠 공배도 친 것 때문에 손해를 많이 본 것에 대한 사과인데
이게 1분기 네트잖아요. 3월 31일에 에코프로비엠 가격은 50만원, 40만원, 45만원밖에 안 했단 말이에요.
이 이후에 4배가 더워요.
입장에선 사기 쉽지 않죠.
여기서 과도한
쏠림현상이다.
과도한 이상급등이라고
얘기했을 때가 45만원이었는데
그게 150만원이었다니까.
이런 시국에
4월 12일 이 시국에
산업부에서
정부전략회에 저를 초대를 했다는 거죠.
산업부 쪽에서는 한국이 2차전지 산업이 되어서
되게 좋게 얘기해서 많은 사람들이
국민들이 2차전지 산업에 대해서 알게 되고
그래서 그런 부분들이 저한테 고마워가겠죠.
특히 산업부 쪽에서는 그동안 힘들었던 부분이 뭐냐 하면
이명박 정부 때 추진했었던 자원외교가
대표적인 적폐로 지켜있었고 그래서 실제로 자원 개발하고 하는 부분들이 산업부 소속이거든요. 산업자원부잖아요.
그 소속에서 관련돼서 자원 개발하는 프로젝트 같은 거 진행하고 했던 공무원들이 검찰 조사도 받고 감사원 감사도 받고 직장 공무원 쪽에 직도 내려놓고 되게 구축을 많이 했단 말입니다.
그런데 제가 KBT레보루션에서 주로 얘기했던 IRA 법안 통과되고 난 다음에 또 주로 주로 많이 얘기하고 했던 부분들이 포스콜딩스의 음별의 무릇, 염모의 중요성,
그 다음에 한국이 앞으로 자원부군에 대해서 더 많이 관심을 기울여야 되고 이런 얘기들을 제가 이유를 많이 했으니까 사업자 안부에서 나한테 고마워했어요.
그래서 대통령이 미국 해당, 한미 해당하러 바이든 대통령 만나러 가기 전에
그 전에 한국에서 제일 중요한 산업이 2차 전문가 반도체니까
2차 전문가 반도체 전문가 분류를 했을 때
산업부에서 2차 전문 쪽에서 나를 초대한 거예요.
근데 이제 나 때문에 이 새끼들이 박살 나 있었잖아요.
내가 가서 대통령하고 사진을 하나 찍으면
아 시바 에코프로 이거 지금
더 날라갑니다.
지금 상승도 막아야 되는데 못 막았는데
보통형 40까지 나오면 그건 절대 안 되겠다.
그래서 이제 박철환 교수란
박철환 서정대 교수가
이제 금감원에 투서를 넣어갖고
밧데리아에서 저 새끼는 사기꾼이다.
주가 조작법이다.
라고 이제 투서를 넣어서
그 투서를 금감원에서 급하게
청와대 영상비서실에 보고를 해갖고
그래서 참석하기 이틀인가 3일 전에
취소가 됐어요.
그 얘기가 산자분이 빡쳐갖고
그래서 관련해갖고
이거를 일부러 기사를 시켰다고
기자들한테 흘려갖고
그래서 이런 기사가 나오게 된 거고요.
여기 회의 개최 전 참석 취소를
알리면서 논란은 마무리 됐지만
박시를 소비 대상에 올렸던 자체가
문제였다는 뒷말은 여전하다.
익명을 요청한 한 업계 관계자는 박씨의 회의 참여로 주식시장에 출렁이게 된다면 정부가 그 부작용을 어떻게 감당을 했는지 얘기합니다.
아니 내가 가서 2000년 축구 올라가면 좋은 거 아니야?
그렇죠.
왜 싫어해?
그러니까요.
그러니까.
그러니까 이게 시바 새끼들이 진중매구노라서 그렇다니까.
일단 중국이 싫어하고.
그다음에 중국이 실현하는 거 보고 우리 건물도 시면
돈 쏠쏠하게 벌겠는 하고
건물도 하는 농촌펀드들이 건물도 많이 쳐서
다들 피해를 보고 있으니까
거기서 주가가 올라가면 안 되는 거잖아요.
아니 진짜 국가의 백년지 대개를
저희들 펀드들 이거의 이해관계 손익관계
이런 것 때문에 이런 식으로 나서서 방해를 하고
그걸 금관문에 받아서 대통령한테 긴급하게 보고해서
이제 내가 참석 못하게 한다는 이런 이상한 일이 있었다는 거고
그러니까 이재용이나 이런 사람들은 어디 가서 사진 찍으면 올라간다고 좋아하는데
그러니까 죽고 올라가는데 왜 싫어해 도대체
죽고 올라가면 좋은 거 아니야 이때 4월달에 이찬인 죽고 올라간다고
맨날 나빼시키만 해갖고
그래서 많이 떠났다고 그래서 사람들이 인식이 많이 떠났다고
아니, 저희들이 많이 갖고 있는 주식들은 뭐 반도체나 뭐 한미반도, 한미반도체는 한미반도체가 에코프로만큼 많이 올랐어요.
그것도 옛날에 뭐 만원하던 주식이에요. 불가한 2~3년 전만 해도 만원하다가 20만원 가시고 그것도 순배가 올랐어.
에코프로하고 상승률에서 크게 차이도 안 나. 근데 그 올라갈 때 막 박수치고 더 올라간다고 막 지랄지랄하고 막 하면서.
에코프로 올라가는데 왜 해? 왜 불만인데?
미쳤다니까. 그렇게 나를 죽이려고 했다고. 이 4월에.
중국 입장에서는 뭐 배터리도 필요하고 반도체도 다 필요한데
배터리는 이제 조금 흉내낼 수 있으니까 그리고 내수시장으로도
어느 정도 좀 이제 밥을 다 지어놨으니까 이거는 꼭 잡아야 되겠다.
그렇죠. 중국 국가의 명운이 걸리는 상황이었으면 좋죠.
한국만 없으면 시바. 미국은 우리 것밖에 없는데 우리 것 쓰지 뭐
한국 어떻게 해서 이렇게 갈 수 있는데 우리가 딱 만드니까 그게 너무 꼴빙이 싫은 거야 중국은. 그런데 그거를 이제 아니야 우리 한국 배들 되고 있지 앞으로 잘 되지 하고 홍보하고 다니니까 시진핑 입장에서 보면 내가 얼마나 믿겠냐고.
배터리가 전쟁이었다. 전쟁이었다. 전쟁이었다. 초안전에 제가 제일 선봉이 있었던 거야. 몰랐어요. 두 분도 모르시니까 나는 이거 다 이해하고 계실 줄 알거든.
아니요. 저는 이제 확실히 이해하고
그리고 이때
그 작가님의 마음도 알겠어요.
저는 이제는. 왜냐하면 저도
당해보니까.
부당하게 당해보니까. 그래서 제가 못 참고
얘기를 한 거예요. 저도.
다 윤석열 대통령은 내란
숙예다. 빨리 잡아드려야 된다.
이럴 때 내가 봐서는 그게
아닌데 왜 사람들은 하나같이 이렇게
얘기를 하지. 이거 너무
언론이 객관적이지도 않고 공정하지도
않고 중립적이지도 않아. 이거 뭐지?
그래서 못 참아서
초안전이어서 그랬던 거였어요
그렇습니다
그래서 친중매궁로 여의도 카르텔 시바 새끼들이
중강훈장이
사람들이 저 사람 왜 저런 얘기를 하지?
이런 분위기였거든요
이제 많이 이해하시죠
그게 설득이 기뻅니다
워딩을 떤지 몇 사람들이 처음에 떠나는데
계속해서 워딩을 하는 이유에 대한 설명을 하다 보면 납득이 되는 거예요.
그게 트럼프가 얘기했던 딥스테이터.
딥스테이터처럼 트럼프가 있었는데 저 또라이 새끼 이랬었다니까.
그런데 지금은 미국은 웬만한 사람들은 웬만한 시민들은 특히 공화당 시민들은 딥스테이터는 기정사실도 받아들이잖아요.
그래서 부처를 없애고 이런 애는.
교육부 등등 더 있더라고요. 앞으로 더 할 것 같더라고요.
그래서 이 케이스가 아까 4월 19일 날 치솔시켰어요. 치솔시킨 사이에 대통령이 미국을 갔다 왔는데
미국을 다녀오셨는데 다녀오고 궁금해서 선복을 했으니까 선조치했잖아요. 주가주작법입니다.
그럼 주가수색보험 이어야 되잖아. 그런데 아닌 거야. 이미 시간. 나는 주식고재법하고는 아무 관계없는 사람이 있죠. 하다못해 내가 금양 주식을 단 100주든 1000주든 갖고 있었으면 그걸 갖고 어떻게 엮어볼 수가 있는데 나는 금양 주식을 단 한 줄도 산 적이 없단 말이야.
그 이제 4천원에서
20만원까지 간 주식을 80% 오른거거든요.
천만원으로 샀어도
팔아버렸을 거 아니야. 나 안 샀어. 나는
일부러 이런 문제 생길까봐.
근데 그런 그림을 생각하고
나와서 활동하신 분들도 많으세요.
물론 개인이
갖고 있진 않을 수는 있겠으나
어떤 회사 주식을
어떤 누군가의 이익집단에
대변을 해서
그 사람의 어떤 사주를 받든지
뭐가 돼서? 올리기 위해서.
그래요. 다들 그렇게 생각했었으니까 나를.
근데 그 올리기 위한 산업이나 기업이 좀
뭐 말이 되긴 해도 말이 안 되는.
그렇죠. 다들 그렇게 하죠.
그러니까 이제 당연히 금감원에서도
이렇게 참석 안 시키고
털어보면 당연히 나올 거라고 생각해요.
3% 나온 새끼들이 다 그런 새끼들이라서
대개가 다 그렇거든요.
맞아요. 이런 분도 없어요.
안 이럴 줄 몰랐던 거지.
당연히 그럴 줄 알았어. 금감원은
당연히 그럴 줄 알았을 거야.
당연히 그럴 거를 다 알고
금감원도 그렇게 생각하고 자기도 그렇게 하고
그다음에 이제
그렇게 하는 거를 내가 눈감아주기 때문에
금감원도 애들이 나중에
퇴직해갖고
좋은 대우받고
딴 데 가고 이런 문화이기 때문에
다 같이 썩을 수 있기 때문에
누군가 깨끗한 사람이
있었을 거라는
생각이 안 드는 거예요.
그러니까
이제 뭐 강남 경찰서에 뭐 해갖고 이제 뭐 유무수 맨날 단속하고 하는데 다들 이제 다들 에브리바디 다 같이 이제 상납받고 막 이렇게 살면
아니 당연히 누구나 모든 경찰이 다 그럴 거라고 생각하지 안 그런 경찰이 있을 거라고 생각하기 어려운 거잖아요. 나는 그런 사람입니다.
근데 까부니 전혀 그렇지 않았다. 까부니 전혀 그렇지 않아갖고 계속 힘들었죠. 뭔가 씨발 나와야 되는데 안 나오니까.
되게 당황했겠다.
그러니까 이제 열심히 나가서 방송 나가서
어떤 주식이 좋아요 좋아요 얘기하는 거는
그 뒤에 당연히 이유가 있는 거잖아요.
대개의 경우에는 아까 말씀하신
그런 금전적인 이유 때문에 하는 거예요.
나는 금전적인 생각은 단 한 개도 없었고
내가 맡은 게 금연 IR을 하는 건데
금연 IR을 하기 위해서
한국 2차 산업의 본 모습이 제대로
사람들이 많이 알았으면 좋겠다는
진짜 순수한 애국심.
아니 순수한 애국심을 활동한 사람이 없었던 거야.
순수함이 모든 걸 다 이겼네요
나는 그냥 내가 보니까
사실에서 그냥 얘기한 거야
다른 모든 사람들은
뭔가 하나에 다 연결되어 있고
야 이것 좀 띄워줘
사실보다는
그림을 짜고
작업을 들어가는 게
무드려는 사실을 들고 올라오니까
그런데 또 사람들 입장에서는
그걸 짜고
한 걸 수도 있다고 생각할 수도 있을 것 같아요. 저도 의심했어요. 저도
솔직히. 그렇죠. 다른 사람도 그렇게 생각하니까
이때 어떤 루머가 돌았냐면 민주당이 총선용 선거자금을 만들기 위해서
나를 시켜서 올려서 그 돈으로도 민주당 선거자금을 하겠다. 민주당
이었다니까 또 민주당이었다니까 . 그런 루머가 여희도 바닥에 다
돌았어요. 당연히 뭔가 그런 의도 같은 부분도 다 생각하기 마련이
여의도는 아까 말씀드렸지만 애국심 같은 건 눈곱을 비비고 찾아봐도 찾을 수 없는 사람들이 다 진짜 어떻게든 돈 벌려고 눈가를 꽉 깨고 설친 사람들이기 때문에
돈보다는 더 중요한 가치가 있지 이렇게 활동하는 그 자체가 그 사람들한테는 상상이 안 됩니다.
결이 되겠어. 다르네요.
그래서 그러던 차에 도저히 안 돼갖고 3%에서 이때 한병화 시켜갖고 얘기하고 2차전지 안 좋다 안 좋다 얘기를 엄청나게 했는데도 CR이 안 먹히니까 결국은 금감원장이 나서갖고 2차전지가 지금 이상가열 상태다.
얘기해서 주가가 폭락했다
이때 이후에
사실은 주가 조정이
4월 말부터 5월 6월까지
두 달 동안 조정했고요
그리고 7월 초부터
올랐는데 7월 초 막 올라가는
그 시점에 가서 방송을 했는데
그걸 묵혀두고 있다가
한 달 지나가서 최고점에서 방송했다고
나 타이밍 너무 좋았는데
왜냐면 그때도 두 배 올랐어요
저희 방송하고 나서
두 배가 그냥 한 달도 안 돼서 올랐거든요
타이밍 너무 좋았을 때인데
왜 빨리 편집 안 했냐
진짜
유일을 알고 있다니까
토마토 증권 통해서
눈치를 쭉 보고 있다가
이때만 해도 내가 공격받을 때여서
4월 5월 16일에
제가 금양의 사표를 내거든요
이때
공매도 카르텔하고 연결되어 있었던
한국 거래소에서
막 압박해갖고
저 새끼 사표도 안 내면
금양 가면 두지 않겠어
이런 식으로 해갖고
그것은 내가 사표냈어요
2만 주 날라갔다고 되나요
아래수 2만 주 나중에 3년 동안 근무하면
공짜로 2만 주축이 됐었거든요
그러니까 최고 20만 원을 대치면
그게 40억이고요
이때는 20만 원까지 아니고
7, 8만 원 했었나 10만 원 했었나
20억 날라갔다니까
아깝지 않으셨어요?
아까우시긴 하죠
아니에요
괜찮아요.
내가 좀
얘기하는데 내가 좀 물류가 없는 편이라고
A little bit? 약간?
아니 어제
한국투자신탁운용 대표님 만났는데
그분이 ETF의 아버지로
불리시는 분이에요 우리나라에
굉장히 유명한 분이고
큰 저걸 세우신 분인데
그걸 좀 아쉬워하시더라고요.
그러니까 기업에서 사장으로 근무하셔서 회사를 키워가는 입장에서
스톡옵션이라든지 우리나라는 그런 게 너무 인색하다.
그렇습니다.
그게 사실 그런 동력을 약화시키는 게 크다.
그렇죠. 그렇죠.
그래서 이제 결국 퇴사를 했고 방송도 했고
회사에서도 되게 아쉬워하셨죠.
그렇죠. 멋질 수 없었죠.
그럼 지금 그 공백은 계속 공백인 거예요?
아니, 다른 사람은 없죠.
그럼에도 개인들의 집중매수세가 쭉 이어졌는데
이때 주로 많이 매수를 했던 데가
선대인 경제연구세 회원들, 서재형 투자교실 회원들
그 다음에 김석일 회원
이분도 유명한 분이란 거 같은데?
그리고 타입수단심권에 이창원 부장 이런 쪽으로 돈이 막 몰려갖고
이분들이 이창원 주식을 산 거죠. 관계돼서.
이 사람들은 각각 수백억씩을 다 버셨을 거고
나만 못 벌었죠.
이분들은 주가의 등락과 관계없는 돈을 그만큼 버신 거고요.
해비를 받아갖고
해비가 브로컬이지
나는 만파션을 받지만
선대원 소장은 120만원인가 받고
이분은 한 달에 한 10만원씩 받으시고
이분은 VIP는 천만원씩 받으시고요
되는 사람 있어요?
이분들이 제가 정확하게는 잘 모르겠는데
이게 김석일 소장 연구소 회원들만 해도
대략 이제 운용고 다 모으면 한 초 단위인가 된다 그래요.
그러니까 이게 들어오니까.
사람들은 사실 이제 이런 루트를 통해서 들어왔고
이제 이런 연구소 만든 사람들이 사실 돈을 다 벌었고
나는 핀빵만 받았었는데
그래서 작가님이 이용당했다 이런 얘기도 이때 나왔었어요.
다 알고 있었어요. 나는 이용당하는지 알고 이용당한 거예요.
나는 이용당할 줄 알고 한 거예요.
나는 돈에 별로 그렇게 관심 없는 사람이니까.
돈을 떠나서 너무 정신적인 스태프.
아니, 아니, 그렇지 않습니다.
전혀 없으신 거예요?
그렇습니다.
그러려고 그런 거니까.
그러니까 이런 편들이 도와줘야 주가 올라가는 거니까.
이런 분들 때문에 2차전지 상업이 더 많이 알려졌고
나는 예찬인 사람을 알리는 게 내 월급받는 역할이니까
내 역할을 하는데 도움 주신 거니까
도움을 주는데 그냥 공채질 수 없는 거잖아요.
이 사람도 회원 모집해서 돈 많이 벌어 갔으니까 이제 뭐 그럼 된 거고 이제 거기에 대해서 뭐 생각도 못했어요.
좀 더 데이가 있으셨던 거고.
나는 이제 데이만 보고 간 거고 이 사람들은 이제 데이도 조금 보는 척하지만 실제로는 자기 이제 실속을 챙기는 쪽으로.
네. 그렇죠. 그렇죠.
저도 이제 데이만 쭉 보고 간 건 아니고요.
만팔씩은 그걸로 갔잖아.
실속도 일을 빚디.
먹고 살면 하다니까 나도.
그런데 이때 당시에 많은 분들이 박 작가님 미용당했다 이러면서
그런 분들도 되게 많으셨어요. 실수고 못 챙기셨다 이러면서
실수고 못 챙긴 게 아니고 안 챙긴 겁니다. 챙길 수 있는 방법은 여러
가지 있었고요. 여러 가지 제안들이 다 있었다.
일부러 안 챙기는 편이세요 네. 여유 될까 봐 이제 제약이
그러면 뭔가를 실속을 챙기게 되면 그것 때문에 이제 말을 할 수 있는 한계가 생기거든요.
그래서 그냥 한 거예요. 나는 자유롭게 말하고 싶어서.
그리고 5월달에 이 이후에 4월 26일 이후 그 다음에 제가 이제 잘리고 이러면서 주가가 떨어졌어요.
내가 잘리고 이러면 주가가 떨어졌어요.
내가 완전 상징이 돼가지고 실제로 나는 뭐 이거 관련해서 뭐 돈 벌고 이런 것도 없는데 실속은 이분들이 다 챙기고
내가 상징이 돼가지고 남은 맨날 공격받았어. 그래가지고 이제 제가 잘리고 56일날 잘리고 막 이러면서 이제 주가가 막 주중 들어갔었는데
이제 5월 6월 조정하고 7월부터 다시 올라요. 7월부터 올라서 이제 한 달 동안에 거의 두 배 세 배씩 올라요.
배터리가 18대 종목이셨어요.
마지막 불꽃을 함께 했다니.
그러면서 숏 스키즈가 터지면서 결정적으로 다 작살 났는데
4월에 간당간당했던 애들이 결국은 7월 말 가면 손을 들게 되는
홍콩의 대략 한 수천억 규모의 해지펀드 3개가 그때 문을 닫았고요.
그러면서 암튼 수급도 쏠림이 있었어요.
제가 이제 선대인 경제연구소 가서
이거 지금 에코프로비엠의 경우에
쇼트스키즈 3대 요소가 있는데
낮은 거래 유동성, 주가 변동성 확대 이런 부분들이 있는데
이게 지금 세 가지 요건들을 다 충전하고 있어서
에코프로가 80만 원
에코프로 비엠이 30만 원 돌파 시에
쇼스 기지가 나타날 거다라고 내가 예측했거든요
그리고 7월 달에 쇼스 기지가 터졌어
대박
그래서 난 좋았지만
이 공매도 펀드를 운영하던 기관도요
다 이제 날아갔어요
수백 명의 기관 투자자들이
펀드 매진 나 때문에
그래서 처음에 SOS를 막 쳐서 처음 SOS의 손길을 받아갖고
이제 포지션을 바꾸신 분 이분이 서재현 대표님이 그때 사건 막 터지고
이제 막 하고 할 때 사실은 그 자산운용사 이제 뭐 대표나 뭐 이런 사람들 다 이분도 후배니까
이 분이 아마도 그 전반상 초단위 표현도 있었을 텐데
금융자금이 그 사람들한테 탁탁장을 막 누룩해주면서
에코브로 빨리 팔아야 된다 그렇게 해서 팔게 된 거고
그런 것들이 그 이후에 주가가 쭉 떨어지게 되는
일단은 총알 당긴 그런 형태가 된 거죠.
그러면서 8월 2일 날 기사를 보면
타임폴리오, 안다, 쿼드, 타이거, 알펜루트, 블래쉬 이런 애들이 대한민국의 대표적인 롱숍펀드들인데
불과 한 달 만에 타임폴리오가 마이너스 9% 손해봤어요.
마이너스 9%, 마이너스 10%
블래쉬는 마이너스 30% 손해봤는데
이게 원래 1년 운영해서 운영 목표 수익률이 5%, 6%인데
1개월이잖아요, 지금
그런데 한 달에 2년 치 손실을 본 거고
블래쉬는 6년 치 손을 본 거거든요
아 이러니까
그렇죠
옷을 벗을 수밖에 없네요
네 이러니까 옷을 벗을 수밖에 없었던 거예요
진짜로
그러면서 이제
이것뿐만 아니고
얘들이 주로 크게 당한 애들이고
얘들만 당한 게 아니고
여의도 전체가 초토화된 게
농쇼트뿐만 아니고 가치조펀드도
눈물을 흘린 게
이때 이 한 해에
그러니까 23년 상반기에
코스닥이 무려 30% 올랐습니다.
2차전지가 코스닥이 다 있었으니까요.
코스피가 16.4% 올랐는데
롱쇼펀드는 2.5%
인권펀드는 5%
공모주는 5.5%
배당주는 7.9%
그러니까 이제 보통 주가지수 상승률만큼 쫓아가야 되는데
근처도 못 갔어요.
다들 2차전지 다 안 된다고 생각했어.
침중배국노들이요.
여기도 기간들이 딱.
그러면서 이제 롱쇼펀드들은
이렇게 지금 개박살이 나있었고 이렇게 되니까.
펀드에서 사람들이 다 돈 빼서 개인투자자들 쪽으로 직접 투자하는 쪽으로 다 옮기는 그런 흐름이 23년도에 급격하게 많아졌고요.
펀드 순위 개판입니다.
그러면서 개인투자자들이 평균 수익률이 올해는 상반기에는 14.65% 받았습니다.
근데 아까 이제 폰드들은 다 4% 5% 마이너스 막 이랬었거든요.
농숍폰드들은 특히도.
진짜 개인의 승리였네요.
개인의 승리였죠.
예 2차전지 투자 승리였죠.
그러니까 이게 용나를 안 됐던 거예요.
여의도 금가문하고 한국거래소하고.
그리고 그 사람들이 다 같이 한 게 생각하는 게
그 원용은 나다.
나는 돈도 못 버렸는데 진짜.
돈은 다른 사람들이 풀어갔는데.
그래서 이선엽, 이사 아시죠?
이분이 페이북에 이 글을 썼다는 겁니다.
시장 변동이 큽니다.
그동안 시장을 우리 개인분들이 받쳐주셨습니다.
배터리 관련 기업 매수도 개인 중심이고
이 얘기가 바로 그 얘깁니다.
그런 대규모 집단들이 막 사서 올라간
이곳 여의도에서 최고수 집단도 오늘 멘탈이 된다는 얘기고요.
일부 외국계 증권사는 최근 개인의 집단화 움직임에 철수 방침을 내릴 수 있다는 얘기죠.
이게 외국계 홍콩이나 싱가포르 사업펀드 이런 쪽이었고요.
걔들이 워낙 여의도에 이야기 막 하니까 정상적인 투자 환경을 넘어섰다.
정상적인 이상적인 이상한 투자항쟁을 내가 만들었다.
라고 이 사람들이 다 같이 생각한 거고.
그동안 보지 못한 흐름이긴 했을 것 같아요.
그래요.
이제 뭐 그 뒤도 데이터가 있지만.
그런데 저는 엄청난 선순환을 박 작가님이 한 번 일으키셨구나.
그렇습니다.
이런 생각이 들거든요.
본의 아니게.
하다 보니까 이렇게 잘 됐어요.
대박이네. 이렇게 된 거죠.
민주주의의 최후의 보루는 깨어있는 시민의 조직 대중입니다.
깨어있는 시민들이 조직해도 되잖아. 조직해가면 안 되겠다. 조직 없애겠다. 이런 얘기잖아요.
그런 얘기가 7월 26일까지 있었고요. 여기까지 하시고 다음에 또 이거 계속해야 되겠네.
이게 진짜 얘기가 많네요. 여기까지가 23년 7월까지 얘기고요.
이렇게 해서 이제 안되겠다 이제 그 뭐 금감원 이런 데서 이제 조금 뭐랄까 아무래도 금감원 지키면 나서기 좀 그러니까 이제 뭐 자리만 깔아주고 뒤에서 살짝 뒤에서 이제 좀 서포트만 해주고 뭐 이런 식이었는데
이 7월 이후부터는 본격적으로 이제 전쟁에 직접 참여해가지고
다 같이 힘을 합쳐갖고 이제 2차전주 주가를 작살내서 이제 개미들이 이제 증권시장에서 설치지 못하게 하자
하는 일들이 그 이후부터 이어지는
그 얘기를 이제 다음 주에 또 해드리도록 하겠습니다.
오늘 뭐 길어져가지고.
연희님 한 말씀 해주세요.
너무 재밌어요.
진짜 몰랐던 얘기들도 오늘도 많이 듣게 되고
역사의 어떤 한 획을 그은 역할을 하시지 않았나 싶어요.
주식시장에 있어서.
하다 보니까 역사의 한 획을 그어버렸어요.
나중에 책 자서전으로 또 하나 내셔도 좋을 것 같아요
쓰고 있어요
진짜요?
대박
아니 뭐 설날 연휴에 다 쓰신 것도 있으시다고
그거 그치
자서전을 쓰신 거예요?
그게 이제 2년 동안 있었던 얘기도 정리해서 적으려고 하거든요
주제가 너무 궁금했거든요
그러니까 2차전지 앞으로 주가가 어떻게 될 건지 얘기를 하려고 하면
23년 24년에 있었던 이 스토리를 얘기를 안 하면 얘기가 안 되는 거여서
그래서 그 얘기도 지금 쓰고 있습니다.
지금 많이들 우리 구군이나 우리 나라의 방향에 대해서도 얘기들 참 많으신데
우리 경제에 가장 장밋빛은 피크가 지났다 이런 얘기들도 사실은 많이 하시거든요.
그런데 그 초안전이라는 정말 지금껏 보지 못한 형태의 그 전쟁 속에
초안전에서 이기기 위한 장군으로 박순영 작가님과 윤석열 대통령님 등등 등장인물로 나와 있는 거라고 저는 생각을 하고요.
이 전쟁이 꼭 이겼으면 좋겠습니다.
이기게 되면 자연스럽게 여러분들이 제한지 계좌도 엄청나게 많이 불어있게 될 거니까요.
아직 전기차 침투 속도가 아직 그 시장 다 먹으려면 아직 많은 성장이 남아있잖아요.
네. 그렇습니다. 미국은 아직 10%가 도달 안 된 상태이기 때문에.
10배 시장 성장이 지금 남아있는 상황이죠.
미국만 해도 지금 10배가 성장할 수 있는 시장이고.
들어갈 게 한국, 일본 딱 2개인데 파나소닉이 맛이 가서 우리가 거의 한 90% 가까이 먹는다고 보면 되거든요.
그럼 뭐 상괄도 없어요. 사실 걱정해서 빨리 팔아서 중국 배터리 기업한테 유리하게 해라 라고 여의도 진입맥루들이 여러분들을 계속해서 압박하고 협박하고 회유하고 하는 그런 상황이라고 보시면 될 것 같습니다.
네. 이상으로 이제
오늘 얘기 마치고
이거 진짜 기세
내가 보니까 내가 너무 많은
일을 했어. 진짜. 너무 깊이
연루되어 있어갖고
계속해서
상중화 지나갖고 이제
최초정으로 또 만나겠습니다.
다음주에 또 말씀드리도록 하겠습니다.
복귀가 중요합니다.
그런 과정이라고 생각하시면 되겠습니다.
네. 감사합니다. 고맙습니다.
자막 제공 및 자막 제공 및 광고를 포함하고 있습니다.